---
layout: post
title: Поміняв гальмівні колодки
date: 2023-07-23 19:05:18 +03:00
description: заміна гальмівних колодок передніх пассат б8 front prake bads replacement vw passat b8
tags: [кракаділ,car]
category: life
lang: uk
last_modified_at: 2023-08-10 18:59:00 +03:00
---

Знайшов на сайті [автодока](
https://club.autodoc.co.uk/pdf-manuals/club/vw/passat-b8-variant-3g5-cb5/brake-pads/pdf/EN-how-to-change-front-brake-pads-on-vw-passat-b8-variant-3g5-cb5-replacement-guide.pdf)
інфу щодо заміни гальмівних колодок на пасаті б8.
Так от: це лажа, vw touran не схожий на пассат.
Немає пружини на супорті, не потрібен H7 шестикутник.

Потрібні:
* головка (ключ) на 13
* ключ на 17
* дві викрутки
* щітка металева
* шприц і пляшка/стакан  для естетів, що нещодавно замінили гальмівну рідину

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads10.jpg alt: "інструменти для заміни колодок" %}


Якщо міняти колесо з землі - варто перед початком викрутити колесо назовню - так простіше буде працювати із внутрішньою колодкою.
Не забувайте про безпеку:
заблокуйте колеса допоміжними засобами,
використовуйте додаткові підставки під корпус авто крім стандартного домкрату.

Відкрутити колесо, викрутками підважити і втопити поршень:

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads01.jpg alt: "віджав колодки" %}

Відкрутити супорт:
{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads02.jpg alt: "відкрутив супорт" %}

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads03.jpg alt: "відкрутив супорт" %}

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads04.jpg alt: "зняв супорт ліва сторона" %}

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads05.jpg alt: "старі і нові колодки" %}

Перед тим, як встановлювати колодки, треба очистити пази в супорті, це зручно робити щіткою/викруткою.

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads06.jpg alt: "встановив нові колодки" %}

Стандартна головка на 13 вирішить задачу "відкрутити".

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads07.jpg alt: "зірочка або головка на 13" %}

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads08.jpg alt: "старі колодки і п'яти річний диск гальмівний" %}

На правій стороні - датчик зносу колодок, додатково треба від'єднати роз'єм.

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads09.jpg alt: "права сторона" %}

Тут теж треба почистити посадочні місця ддя зовнішньої і внутрішньої колодок.

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakePads11.jpg alt: "інструменти і коробка з-під старих колодок" %}

Пішло дві години часу.

Номер оригінальних гальмівних колодок passat b8 2tdi VAG 8V0 698 151

77400км

UPD не знаю, чому, але диски на Пассаті стираються не так, як зазвичай:
звик що гальмівний диск чітко виїдається колодками.
Так, що за приступочку можна нігтями взяти диск і підняти.

Тут чи то німці зробили диск завеликим, чи то колодки - замалі. 
Чи то матеріал колодок оригінальних ближче до краю не такий, як в основній частині.
Але края диску гальмівного стираються не під прямим кутом, а якось закруглено.

На фото - нові колодки почали притиратись. 

{% responsive_image path: assets/images/2023/passatB8brakeDiscWear.jpeg alt: "диск стирається нерівномірно там де края колодок" %}

Зрозуміло, що диск так і залишиться виїдений нерівномірно, але що вже буде.

Нові диски поміняю разом з колодками, і це будуть Цімермани а не оригінал.