---
layout: post
title: Бастурма домашня рецепт
date: 2023-10-22 23:53:12 +03:00
description: Бастурма домашня рецепт з яловичини з коментарями
tags: [їдло]
category: dev
lang: uk
---
[Нормальний рецепт](https://etnosoft.com.ua/blank/basturma-z-yalovychyny-yak-prygotuvaty-basturmu-v-domashnih-umovah-shvydkyj-retsept/), продублюю тут.

{% responsive_image path: assets/images/2023/bastrumaAtHome.jpeg/ alt: "бастурма вдома рецепт" %}

## День перший.
М’ясо добре вимити, обсушити паперовими рушниками. Нарізати смугами товщиною близько 2 см. Виконуємо це акуратно, тому як це робити досить не просто.

_Смуги по 2см - досить тонкі і можна легко пересушити м'ясо. Ріжу по 4. Дуже товсто різати не варто - не буде нормально сохнути._ 

Для одного кілограма м’яса потрібно:

* 3 столових ложки солі;
* 2 столових ложки цукру;
* 1 чайна ложка чорного перцю.

Солити м’ясо потрібно сухим способом. Для цього натираємо його засолювальною сумішшю.

Далі його слід укласти так, щоб м’ясний сік йшов в сторону і м’ясо залишалося сухим. Для цього краще застосувати сітку (багато пристосовуються навіть до металевого друшляк на ніжках). Розміщуємо її на тарілку, поверх поміщаємо м’ясо, а сік при цьому вільно стікає в саму тарілку. Якщо підходящої сітки в будинку немає, потрібно придумати свою конструкцію. Важливо домогтися результату – максимальний доступ до м’яса повітря.

Розміщуємо м’ясо в холодильник на три доби, в якому зазвичай + 5-7 ° С. При цьому, м’ясо не рідше двох разів за день перевертаємо, даємо йому  можливість “дихати”.

## День четвертий  
На четвертий день приготуємо маринад з чаманом.
Для одного кілограма м’яса потрібно:

* 1,5 столових ложки чамана;
* 2 столових ложки суміші гострого червоного перцю і паприки (1: 1);
* 1 чайна ложка чорного перцю;
* 1 столова ложка тиск часнику.

Перед пропусканням часнику через часникодавку (можна натерти на тертці з дрібними отворами).

Маринад можна доповнити за бажанням дрібкою запашного перцю і кумина.

Чаман розводимо кип’яченою водою (температура води трохи вище кімнатної), до візуального стану рідкої сметани. Добавляем інші прянощі, згідно з рецептом. Чаман поступово вбирає воду, починає набухати і густіти. Слід заново додати води, ретельно розмішати. Процедуру повторюємо до появи киселеподібної маси. Маринаду виходить досить велика кількість, його необхідно поставити в холодильник на добу.

_чи то чаман купив бракований чи то `вуглеводи не ті` але мені було замало маринаду_

Разом, посол м’яса триває вже чотири доби, тонкі скибочки вже досить про солились і готові до подальшого маринування.

## День п’ятий.
Заготовляємо глибоку ємність, вимиваємо і ретельно витираємо. У неї розміщуємо нашу бастурму, попередньо рівномірно укривши маринадом. На маринування йде ще три доби, протягом яких м’ясо слід перевертати, щоб маринад облягав його рівномірно від краю до краю.

## День восьмий.
Викладаємо наші промариновані скибочки на деко або рознос і виставляємо на “протяг” (тут може виступати звичайне підвіконня). Нам потрібно досягти сухої скоринки з прянощів. Як тільки одна сторона покриється скибочки м’яса перевертаємо на інший бік і прокручуємо до тих пір поки м’ясо не стане однаково красивим зі всіх сторін. Зазвичай, таке “висушування” займає два дні.

_Викладання на деко призвело до того, що м'ясо, попри перегортання, почати зацвітати (була не стовідсоткова сонячна погода).
Краще сушити в сушарці з сітки яку використовують рибалки для сушки риби._

Залишок маринаду зберігаємо в холодильнику, їм можна огортати м’ясо кілька разів для отримання більш товстої кірки.

Коли скоринка потрібної величини досягнута, м’ясо прибираємо з деки і підвішуємо як білтонг. Якщо бастурма затверділа (до стану каменя чекати не потрібно) і м’якість всередині не простежується – значить вона готова.


