---
layout: post
title: Полірування фар
date: 2023-10-29 22:44:16 +02:00
description: поліровка пластикових фар самостійно за допомогою шуруповерту і набору наждачка, полірувальна паста
tags: [car,котобус,diy]
category: life
lang: uk
---

_Коли коту немає що робить - він лиже яйця_
{: style="text-align: right;" }

З огляду на більш цивільне життя починають "грати" речі які не планував раніше робити.

При покупці котобуса попереджали "йому треба полірувати фари" бо не проходило авто техогляд. 
В реальності вийшло ще півавто знизу поміняти ну то таке...

{% responsive_image path: assets/images/2023/diyHeadlight01.jpg alt: "ліва фара дуже мутна, стан до полірування" %}
{% responsive_image path: assets/images/2023/diyHeadlight02.jpg alt: "ліва фара дуже мутна, стан до полірування" %}

В місті те світло фар не дуже потрібно, але справжній самурай має бути готовим завжди. 
Та і світити розсіяним ближнім світлом в небо не дуже гуманно по відношенню до інших водіїв.
В темну пору доби чітко видно зайву засвітку на багажниках авто попереду над "поличкою" ближнього світла фар.

Купив наборчик для полірування фар:
- шість кружочків наждачки.
  Три різних "номінали" 800 1200 2000 по два на кожну фару
- полірувальної пасти
- магічної рідини для захисту відполірованих фар від ультрафіолету

{% responsive_image path: assets/images/2023/diyHeadlight04.jpg alt: "використаний набір для полірування фар diy headlight restoration kit" %}


Після 800ї наждачки фара стає ще більш мутною. 
Як на мене - сенс використовувати 800у є тільки тоді коли є глибокі подряпини.

{% responsive_image path: assets/images/2023/diyHeadlight03.jpg alt: "ліва фара після 800 номіналу" %}

Руками без особливого зусилля тер фари 800им і 1200им номіналами.

Далі для 2000ї наждачки і полірувальної пасти використовував шуруповерт. 

При роботі наждачкою змочував фару водою і не тер довго на одному місці - щоб не перегріти пластик.
{: .notice--info}

Результат роботи: стало помітно краще в темний час, зникла надлишкова засвітка на ближньому світлі яка спостерігалась на багажниках авто попереду. 
Навіть не зважаючи на мошки в фарі і бруднуватий відбивач.

Магічну рідину ще не використувував, купив і спробую наклеїти плівку. 
"Люди кажуть" що ненадовго вистачає полірованої фари без захисту а захист плівкою набагато краще ніж рідиною возюкати. 