---
layout: post
title: Не хотять войувати
date: 2023-11-22 06:48:30 +02:00
description: мамині квіточки не хочуть опиратись ворогам
tags: [war]
category: life
lang: uk
---

Мобілізація в апасностє - свіжий тренд новин.
Не знаю, чому так: мобілізували кума і сусіда вже збирає речі.
Загальної картини не бачу, крім купи народу на вулицях цієї теплої осені, що чілить на розслабоні біля кафешек і виглядає досить придатними.
Може всі мобілізовані і їх в увал відпустили, не знаю.

Пересічна думка трапилась на форумі:
>  уб'ють не всіх, нащо ви нас тягнете на війну!

Прям закриваю очі і бачу, як повторюються події 100 річної давнини.
Тоді, мабуть, теж в салонах/клубах переконували себе і оточуючих, що треба ~~просто перестать стрєлять~~  припинити опиратись.
`Там же культура, Толстой і балєт`.

А прийшли люди, які читати вміли погано, зато впевнено тримали в руках шашку і наган або гвинтівку.

Вб'ють не всіх, звичайно - але данину життями імперії продовжують збирати навіть після захоплення колоній: 
перестали опиратись і отримали гододомор, колективізацію, табори в Сибіру і другу світову.

Мені більш пасує варіант Фінляндії, що опиралась, поки мала змогу, у війні з СРСР: навіть втративши частину території вони зберігли країну від поглинання комуністичним монстром.


{% responsive_image path: assets/images/2023/ alt: "" %}

На аргумент `мені держава не дала нічого, куди мене тягнуть` є проста відповідь:
подивись в паспорт, там вказано Україна?
Цього достатньо, ти - громадянин, а отже - погодився виконувати закони і волю держави, отримавши цей документ.
