---
layout: post
title: живемо лише раз
date: 2025-12-27 21:16:42 +02:00
description: блекаут в Києві і зарплата в конвертах депутатам
tags: [war]
category: politic
lang: uk
---

Сьогодні вночі московіти сильно обстріляли сильно київські ТЕЦ. 
Прилетіло і по житловим будинкам.

Повертаюсь додому ввечері, очікую суцільної темряви ... аж раптом група будинків стоїть освітлена. 
І мій серед них.

І з шостої до восьмої було світло. 
Чи то запала релюшка якась. 
Чи то не натиснули кнопку вимкнення.
Але це відчуття, коли більша частина міста без світла а ти спалюєш останні ватти енергосистеми перед тим, як настане темрява - незабутнє. 

{% responsive_image path: assets/images/2025/1000010952.jpg alt: "dark apartment windows Kyiv" title: "загадка Троєщини - освітлені сходи"%}

Трохи більш зрозумілим стають
[дії депутатів](https://zn.ua/ukr/UKRAINE/nabu-ta-sap-vikrili-zlochinnu-skhemu-deputati-vru-otrimuvali-hroshi-za-holosuvannja.html):

> За результатами операції під прикриттям викрили організовану злочинну групу, до складу якої входили чинні народні депутати України, — розповідає пресслужба НАБУ. — За даними слідства, учасники групи на систематичній основі отримували неправомірну вигоду за голосування у Верховній Раді України

> Справу про це НАБУ розслідувало ще коли його директором був Артем Ситник. Тоді нині загиблий депутат Антон Поляков повідомив, що депутатам партії платять зарплати в конвертах: по 5 тисяч доларів — звичайним парламентарям, і по 10-15 тисяч — головам та заступникам голів комітетів. Через деякий час НАБУ вибило з гри касира оборудки — Олександра Трухіна.

Це 2021 рік, коли знайшли мертвого Полякова.

Загадкою лишається, чому історія, озвучена в пресі ще в 2021му тільки зараз дійшла до фіналу. 
Чи то НАБУ і САП розгону набирали 4 роки, чи це війни гілок влади.
  
