---
layout: post
title: Google Pixel 4a контрольним в потилицю
date: 2025-03-17 22:09:21 +02:00
description: google pixel 4a update of death sad story
tags: [рукаЖопи]
category: life
lang: uk
---

Так сталось, що в нашій родині було чотири гугл пікселя 4а. 
Спочатку їх було два, але потім пішло-поїхало: 
в гонитві за акуратними телефонами зрозумів що моє щастя у власних руках.

В моєму телефоні щось здохло і він перестав бачити сім карту.
Стандартна проблема, no worries, просто поміняйте материнську плату телефону в авторизованому сервісному центрі.
/s

На цей момент було всього два пікселі в родині і я купив БВ третій на заміну здохлому.
Приваблювали мене ці шматочки пластику і кремнію розміром і якістю!

Потім мій нещодавно куплений БВ піксель впав і там почорнів екран, а у дружини в телефоні акумулятор "втомився".

Тож у 2024 році невідомо як на olx знайшов піксель з коробки який виглядав як повністю новий.
Так в нас з'явилось чотири пікселі в одній родині.
І розбив в ньому екран через три місяці після купівлі :-(

Не те щоб я був фанат саме цього телефону, але малий розмір, камера і здоровий глуз перемагали у маркетологів у виборі телефону.

Тож у дружини -1 - купили моторолу.
Більший, але це новий цілий телефон.

В мене -1 зі здохлою сім картою та ще -1 з битим екраном.

Пан мав час і натхнення, тож з двох телефонів з цілим екраном і без батареї і битим екраном, але з батареєю, зліпив один цілий телефон.
Попри всі стогіни ремонтувальних майстрів щодо крихких екранів телефонів Google Pixel 4a.

Уявіть мій розпач, коли через два тижні корпорація зла Google вирішила "подбати про користувачів" і викотила славнозвісний update of death для пікселів.

Все було прикрито турботю про користувачів але факти виглядали так:
* телефон грівся на зарядці і при активному використанні (ігри) до оновлення.
  Це єдина проблема, що була.
  Тільки нагріття.
  Повідомлень про масові загоряння/вибухи пікселів не зустрічав в інтернеті.
* після встановлення обов'язкового оновлення батарейка Google Pixel 4a стала жити 4 або 6 годин а от зарядка - тривала півдня.

Все це було дбайливо прикрашено турботою щодо користувачів і покращенням роботи батареї в Google Pixel 4a.
Але з переводу з менеджерського листа одразу стало зрозуміло, що буде лажа.

В результаті на двох з трьох Pixel-ів встановлено LineageOS, якій начхати на оновлення корпорації зла.
На ігровому пікселі встановлено програму personalDnsFilter відповідно до порад на Reddit, щоб заборонити телефону отримувати оновлення від виробника.

Ті два, що з LineageOS, стали на зарядці грітись значно менше, але я їх використовую для перегляду сайтів/роботи або ще чогось простого.
Вони стали працювати трохи довше, ніж до перехода на LineageOS і грітись менше при зарядці.
Але і довше заряджатись.
Все це не заважає мені користуватись телефоном і повністю прийнятне. 
За виключенням того, що перестала працювати картка платіжна в телефоні по nfc.
Google каже що в мене - рутований телефон і принципи не дозволяють працювати розрахункам платіжною карткою по nfc.
Всьо, безпеки нема.

Ігровий телефон на оригінальний прошивці але з personalDNSFilter продовжує грітись в іграх і при зарядці. 
Ще більше він гріється, коли телефон на зарядці і в ньому граєшся.

Робочий Піксель з цілим екраном на LineageOS заряджається трохи довже але і працює задовільно. 

Запасний Піксель з битим екраном  на LineageOS тримає просто так - це дуже зручно мати два мобільних пристрої що прив'язані до одного облікового запису.
Поки один заряджається - другий можна ганяти на повну.

З усього цього я зробив висновок що які б не були можливі програмістські рішення - перемагають у великих корпораціях завжди менеджери.

Історія [Марвін Джон Гімейєра](https://uk.wikipedia.org/wiki/Марвін_Джон_Гімейєр) все більше викликає симпатій.

