---
layout: post
title: Розтоки - водоспади Гук,Сходи - Протяте каміння - Соколине око
date: 2025-08-10 19:32:14 +03:00
description: маршрут Розтоки водоспади Гук Сходи Протяте каміння  Соколине око Карпати
tags: [trekking,vacation]
category: life
lang: uk
---

Простий, але гарний маршрут, захоплює низку водоспадів на річці Смугар і виходить до Протятого каменю з гротом і далі - до Соколиного ока.

Карта обіцяє 1,5 години в одну сторону.
Займе цілий день з перевіркою лісу на гриби і обідом під Соколиним оком.

Маршрут маркований біло-жовтим кольором. 
Спочатку йде вздовж річки, потім піднімається в лісок.
Підйом - вгору по схилу від лавки поруч з водоспадом Верхній Гук.

{% responsive_image path: assets/images/2025/soPathWF.jpg alt: "мапа" title: "підйому вгору немає" %}

Якщо йти від водоспаду, після галявини з горіхом зникає стежка - обійшли по лівому березі Смугара.

За дощових днів треба обережно бути, бо стежка перетинає потік декілька раз.

Воду біля Соколиного ока знайшов ось тут приблизно:

{% responsive_image path: assets/images/2025/soWater.png alt: "мапа" title: "вода на Соколиному оці" %}

Щоб дістатись до води треба буде здолати досить крутий спуск вниз по схилу, засипаному листям.
Зате непоганий вид на камінь Соколиного ока знизу.

Напряму без маркерів насправді дороги немає: стежка береться круто вгору, але швидко зникає, так йти не варто:

{% responsive_image path: assets/images/2025/soBadPath.jpg alt: "мапа" title: "підйому вгору немає" %}

{% responsive_image path: assets/images/2025/1000005961.jpg alt: "Соколине око" %}

{% responsive_image path: assets/images/2025/1000005962.jpg alt: "Соколине око" %}
