---
layout: post
title: Фединин камінь з Буковецького перевалу
date: 2025-08-19 21:55:32 +03:00
description:  маршрут на Фединин камінь і Терношорську Ладу Карпати
tags: [vacation,trekking]
category: life
lang: uk
---

Несподіванно легким виявився маршрут з Буковецького перевалу на Фединин камінь. 
Текстом це виглядає `Буковецький перевал - Ямка - Влаки - гора Терношора - Фединин камінь`. 
На карті позначено, де можна кинути авто біля каплички `(1)`, і "прямий" маршрут.

{% responsive_image path: assets/images/2025/fedynyn_kamin.png alt: "маршрут на фединин камінь з буковецького перевалу" %}

Досить багато дороги йде по лісу, то ж в літню спеку маршрут може стати в пригоді. 
І це саме дорога, крім фінальної частини - спуску з траверсу гори Терношори вниз (через людське обістя) до Федининого каменю.
А не стежки, що `то є то нема`.

Чому на картах це камінь - не знаю, це два величезних пісковика, розбавлених стежками і мурашниками.
Таких місць, щоб мурахи прям натовпами бігали по камінню в Карпатах - не пам'ятаю. 

Гарно буде з мотузкою підніматись на пісковики - бо без мотузки лячно буде спускатись потім вниз з крайнього каменю. 
Я навіть не піднімався.

{% responsive_image path: assets/images/2025/fedynyn_kamin_alt.png alt: "маршрут на фединин камінь навпрошки з буковецького перевалу" %}

Альтернативний маршрут позначено зеленим: на початку присілку Ямка треба звернути праворуч і через покоси|обістя вийти на злиття двох потічків `(1)`. 
Далі вниз за течією по лівому берегу є стежка. 

Перед Федининим водоспадом можна піднятись вгору і повз гарненький будинок вийти знизу на Фединин камінь `(2)`.
Підйом досить стрімкий але це досить сильно зекономить час і відстань.
Туди ми йшли дорогою через Валки, а від Федининого каменю впали вниз до водоспаду напряму.

Вздовж струмка `(3)` можна вийти на Терношорську Ладу при бажанні (якщо вірити мапі).
Але ми 
[вже були на Ладі]({% post_url 2024/2022-09-29-Litnya-progulyanka-2020-Beskydy-i-Pokutsko-Bukovynski-Karpaty %}#%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%BE%D1%80%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%B0-%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0)
, то ж цей шлях не перевіряв.

Збігати з перевалу до каменя і на ладу можна за день, якщо без медитацій.