---
layout: post
title: Корупціонери голосують за відкуп від корупції
date: 2024-07-20 11:04:49 +03:00
description: українські корупціонери швиденько розглянули проект про штрафи депутатам
tags: [преЗеденте]
category: politic
lang: uk
---

Українські корупціонери швиденько розглянули проект про штрафи депутатам.

Тобто схема така: береш хабарі, спіймали - уклав угоду і заплатив штраф. 
Не спіймали - нормас, _працюєш_ далі.

> У Центрі протидії корупції зазначили, що законопроєкт №11340 дозволяє корупціонерам легально відкупитися від в’язниці та додали, що НАБУ, САП та Комітет з антикорупційної політики виступають проти нього.

> законопроєктом пропонується застосовувати штраф як додаткове покарання у разі укладення відповідної угоди у випадках, коли таке покарання не передбачено в санкції статті.

> керівниця юридичного відділу Центру протидії корупції, зазначила, що пришвидшення розгляду у Верховній Раді проєкту закону №11340 про угоди з визнання провини в корупційних справах пов'язано з тим, що **більше десятка народних депутатів сьогодні перебувають під підозрами в корупції**
Про це вона розповіла в етері Еспресо.

> "У Верховній Раді були виступи депутатів, які є прихильниками іншої ідеї, тому пояснювали, про що йдеться в законопроєкті №11340.  Крім того, у Центрі протидії корупції за кілька годин до голосування в парламенті детально розписували, у чому проблема цього законопроєкту. На жаль, ми не змогли це пояснити раніше, тому що у ВР дуже раптово внесли цей законопроєкт у порядок денний", - зауважила керівниця юридичного відділу Центру протидії корупції.

> За її словами, раніше цей проєкт закону раптово був розглянутий і на комітеті, без оголошень, попереджень, запрошень антикорупційних органів, які також виступили проти цієї версії законопроєкту.

https://espreso.tv/suspilstvo-proshtovkhuvali-shvidko-shchob-bez-obgovoren-pogoditi-skhemu-yuristka-shcherban-pro-rozglyad-vr-zakonoproektu-pro-ugodi-zi-slidstvom-shchodo-koruptsiynikh-zlochiniv
