---
layout: post
title: Армія змінилась чи ні?
date: 2024-09-12 13:45:50 +03:00
description: 
tags: [war,рукаЖопи]
category: life
lang: uk
---

Армія з 
[кандидатами наук](https://texty.org.ua/fragments/113392/chomu-varto-doluchytysya-do-zsu-sprostuvannya-strashylok-i-hybnyh-uyavlen-pro-sluzhbu-u-vijsku/)

> Капітан Збройних Сил України та начальник штабу 130 окремого батальйону ТрО Артем Калайдов написав мотиваційний допис про те, чому варто долучитися до Сил оборони. Він відзначає, що більшість людей взагалі хибно уявляє собі військо, і наголошує, що ЗСУ сильно змінились за останнє десятиріччя.

Трохи видає бажане за дійсне пан капітан - за кородон військових випускали, а потім - перестали. 
Мабуть багато не повернулось.
Влітку 2024 вже треба було підпис мало не главкома щоб виїхати військовому закордон.
І кандидатів наук в ТРО може бути значно більше ніж в ЗСУ, просто тому що в ТРО на початку багато йшли з великих міст добровольцями а мобілізованих стали військомати смикати вже потім. 

Але по вулицям гуляти значно спокійніше, ТЦК не лякає:
убітих не убйош, ніде правди діти.

Армія погана тим, що важко змінити оточення. 
Так прокидаєшся вночі - а навколо тебе не кандідати/доктора а лінькуваті вантажники з Метро з роздутим его.
І треба з цим якось жити. 

Щодо змін: прийшли нові люди, що виросли як цивільні.
Які не були в армії і не знають, що треба ходити вдягненим по формі і хусточка в кармані - неположєно. 
І ходять з хусточками, піжони!

А от кадрові військові - 
[не дуже змінились](https://texty.org.ua/fragments/113388/rosiya-vdaryla-raketamy-po-skupchennyu-vijskovyh-zsu-pid-chas-shykuvannya-na-sumshyni-deep-state/)

> На початку вересня росіяни завдали удару "Іскандерами" по місцю шикування українських військових на відкритій місцевості біля Бездрика на Сумщині. 
Бездрик міститься за 33 км від державного кордону.

{% responsive_image path: assets/images/2024/deepStateIskanderStrike.jpg alt: "map of rocket strike" %}

Не знаю, за 30 км від кордону що надихнуло цих людей шикуватись!?

Бачив як бригада вантажилась на вокзалі - її ПЗРК прикривали навіть за 100 км від лінії фронту. 
З Ігли Іскандер не завалиш - але сам факт, десь же є люди що усвідомлюють небезпеку сукупчення техніки/особового складу. 
А десь - немає на третьому році війні...

Можна скільки завгодно пишатись кандидатами наук, що викопали окоп, але потім тобі дають наказ шикуватись - і всьо, виконуй.
