---
layout: post
title: заміна датчика педалі зчеплення
date: 2024-10-13 14:14:22 +03:00
description: заміна датчика педалі зчеплення kia ceed 2010 switch assy ignition lock
tags: [car,блондін,diy]
category: life
lang: uk
---

При розгоні більше 65 км/год в машині почала загоратись лампочка системи ESP жовта.
Тіпа не повний кабздець а тільки трохи.
Також не працював круіз контроль і підказка перемикання швидкостей.

{% responsive_image path: assets/images/2024/kiaESPWarn.jpg alt: "tachometer with yellow ESP light" %}

Діагностіка в офіціалів Кіа на Почайній показала що є старі помилки 
* датчика положення керма
* лівого переднього датчика ABS
* датчика положення педалі зчеплення

> шо ви хочете, точно сказати нічого неможна - дати виникнення помилки в лозі не зберігається.
Треба чекати поки проявить себе.
Міняти всі датчики - дуже дорого а датчик положення керма міняється в зборі разом з ЕУР.

Купив датчик положення педалі зчеплення switch assy ignition lock 93840 2h100 (не знаю, чому там ignition).

Щоб дістатись до датчика треба зняти панель під кермом, там де крутілка коректора фар.
Відкрутити два гвинта знизу, два гвинта збоку ліворуч під кришкою запобіжників і потягнути на себе спочатку біля запобіжників, потім - біля магнітоли.
Знизу ліворуч буде зачіпка за декоративну накладку передньої стійки - обережно витягнути.

Відключити діагностичний роз'єм (витягнув сам роз'єм вгору) і чотири роз'єми.
Витягти кришку разом з гнучким бар'єром над педалями.

Далі треба зазирнути під торпеду. 
Зручніше якщо машина стоїть водійськими дверцятами біля бордюра, так менше спину ламати.

В моєму випадку одразу було видно що датчику кабзда - закляк в одному положенні.
Коли педаль зчеплення натискалась - біле жало датчика не виходило назовню.

{% responsive_image path: assets/images/2024/kiaClutchSocket.jpg alt: "sockets" title: "новий і старий роз'єм" %}
{% responsive_image path: assets/images/2024/kiaClutchSwitch01.jpg alt: "clutch position switch" title: "нове і старе" %}

Відкрутити контргайку - ключ на 13, трохи незручно. 

Фішка роз'єма датчика педалі зчеплення зривається вгору, коричневий пластик лишається на місці. 
Хоча може в є і кращий варіант.

{% responsive_image path: assets/images/2024/kiaClutchSocketRemoval.jpg alt: "under car dash" title: "напрямок роз'єднання" %}

Зняти з нового роз'єму коричневе пластикове кріплення і зібрати у зворотньому порядку.
Щоб закрутити гайку краще натиснути педаль зчеплення і зафіксувати педаль натиснутою.

