---
layout: post
title: я завтра тверезий буду
date: 2024-02-03 16:56:34 +02:00
description: 
tags: [рукаЖопи,humor]
category: life
lang: uk
---

З віком почав лякатись анекдотів.

Наприклад є про сильно п'яного сантехніка в автобусі що на зауваження від жіночки
<br> 
\- напився як скотина 
<br> 
смішно жартує у відповідь:
<br>
\- завтра буду тверезий а ти так і лишишся страшною

Швидкий гугльож показав що інколи замість сантехніка - Черчіль, а замість автобуса - збіговисько аристократів.
Або замість страшною - ноги криві.

І воно було смішно в молоді роки чути цей анекдот.

А зараз - не дуже: 
прийшло розуміння що фізичні вади - частіше такі, що не залежать від людини.
І змінити цього людина не в силах.

А той, хто сильно п'яний звик бути через день - може зупинитись, але не збирається.

Сподіваюсь - дембель таки буде, не завтра так післязавтра.

На що спрдіваються люди з партії Зеленського!?
Що їм забудуть члєнкіньсьтво і _важкє завдання_?

Відсутність необхідності ротації і мобілізації - це продовження політики _ми не казали про підготовку нападу москалів щоб не було втрат в економіці_? 

> В Україні йдеться про мобілізацію ще 500 тисяч осіб. Про таку кількість згадували військові на ставці головнокомандувача, стверджував президент. У січні Володимир Зеленський сказав, що не побачив поки достатньо зрозумілих деталей, щоб сказати, що півмільйона потрібно мобілізувати.

> Новий урядовий законопроект про мобілізацію в Україні має ваду - там немає норми про ротацію наших воїнів. 

> тільки на навчання, виплати та одяг мобілізованим необхідно виділити 322 млрд грн

>голова бюджетного комітету Роксолана Підласа додала, що збільшити власні надходження на 40% за кілька місяців є важким завданням, у зв'язку з чим "ці розмови, де взяти додаткові гроші в бюджет, якраз і є наслідком цієї потреби".
