---
layout: post
title: у президента відмовляються від власних тез про кордони 1991?
date: 2024-07-20 09:33:36 +03:00
description: 
tags: [преЗеденте]
category: politic
lang: uk
---

https://www.unian.ua/war/progrash-rosiji-ce-ne-kordoni-1991-roku-podolyak-12701379.html

> "Чому люди думають, що можна говорити про кордони 1991 року? Давайте, цей міф розіб'ємо. Ми говоримо не про територію, а про програш, чи виграш однієї та іншої сторони. Хтось має програти, хтось має виграти. Що таке програш Росії? Це не тільки територіальні програші Росії, **не треба йти до кордону 1991 року**. Концентрована робота України й країн-партнерів має привести до тактичних поразок Росії. Після ці люди мають тікати з поля бою на територію Росії, де мають початися перевороти", - зазначив Подоляк. 

Тобто план такий:
Московія не взяла Київ за три дні - значить програла?

Кажуть Єгипет вважає що виграв Шестиденну війну.

> "Це вже не про території, а про існування іншого типу й **програш Росії має бути зовсім іншого типу**. Це на початку війни можна було говорити, але не зараз. Сьогодні виживе або демократична коаліція, або коаліція з обнулення міжнародного права, яку створила Росія", - підсумував Подоляк.

А як же кава в улюблених місцях Ялти!? В травні 2023?

Чи воно тільки на початку війни можна було 
[волого мріяти про каву в Ялті](https://www.ukrinform.ua/rubric-crimea/3623657-e-tam-u-mene-ulublene-misce-podolak-obicae-cerez-piv-roku-rozpovisti-z-alti-pro-vilnij-krim.html) 
а тепер вже всьо?

> Через шість місяців я спеціально поїду на набережну Ялти, є там у мене улюблене місце. Звідти ввімкнуся, гарантую вам. І ми з вами поговоримо, яким буде вільний Крим. Але до того часу звідти поїдуть всі росіяни, які вкрали наше з вами майно

І щоб два рази не вставати:

> Як повідомлялося, раніше глава військової розвідки України Кирило Буданов заявляв, що звільнення Криму буде "не влітку, а до кінця весни, можливо, трішки раніше".
