---
layout: post
title: Мідас навпаки
date: 2024-08-28 22:09:25 +03:00
description: чиновники кабміну партії слуга народу беруть хабарі депутати слуги народу втікають за кордон
tags: [рукаЖопи]
category: politic
lang: uk
---

Сьогодні вдома не було світла протягом 7.5 годин.
Не витримав [павербанк на стероїдах]({% post_url 2024/2024-07-01-Ukrtelekom-vso %}) а скоро дітям в школу.

Потім з'явилось світло на 2 години і зникло знову.

Читаєш [новини на кшталт](https://forbes.ua/money/za-spriyannya-ministra-galushchenko-zastupnik-ministra-energetiki-vtrativ-posadu-i-mozhe-sisti-na-12-rokiv-khto-takiy-oleksandr-kheylo-i-yaka-rol-u-vugilniy-spravi-ministra-energetiki-13082024-22971)
> У суботу, 10 серпня, до десяти спецпризначенців СБУ та НАБУ увірвались в один із ресторанів Києва, щоб арештувати під час ймовірного отримання хабаря у $500 000 одного з топчиновників Міністерства енергетики – Олександра Хейла, заступника міністра Германа Галущенка. Про арешт замміністра правоохоронці повідомили лише 12 серпня. В цей же день уряд звільнив його з посади.

І чогось така образа бере за обманутих виборців у 2019...

Хоча яка ж була картінка красіва в телевізорє. 
А на стадіоні!? 
`Пачіму не закончєна війна?`
Картінка - бімба!

Тільки щось новини про прибутковість Нафтогазу зійшли нанівець після 2019...

Вся енергетика - це пальне війни.
Основа перемоги.
І вона в такій жопі.

Кацапи почали бити по електрогенерації у 2022. 
Два роки було часу - а запасного плану не з'явилось :-(

Півмільйона доларів - вони ж ближче до тіла ніж перемога, тим більше що шпаринка вислизнути 
(завжди є)[https://www.chesno.org/politician/157312/] (тільки з роком помилились) і Тису перепливати не потрібно:

> У серпні 2024 року ЗМІ з'ясували, що Дмитрук незаконно виїхав з України, зокрема на День Незалежності нардеп перетнув кордон з Молдовою і через аеропорт "Кишинів" полетів в Італію до Риму.
Народний депутат Верховної Ради 9 скликання від “Слуги народу”.

Цікаво що в мейнстрімових новинах про втечу Дмитрука партію, до якої належить депутат, не називають, треба гуглити окремо.

Погуляв ввечері по вулиці:
кондиціонери маслають аж бігом, так що на місці Хейла може опинитись кожен з пересічних громадян.
Не так вже й гаряче щоб о дев'ятій вечора охолоджуватись кондиціонерами при аварійних відключеннях світла, можна було б і потерпіти.

Праві фантасти - держави вироджуються, не вистачає їм ~~щоденних дейліків~~ зворотнього зв'язку для успішного розвитку.

Тільки потужні бізнесмени ~~дадуть шпори пересічним~~ врятують країну:

> Енергетична незалежність. «Епіцентр», «Нова пошта» й ОККО вкладають мільйони у власну генерацію електроенергії.

Тут ще треба про ковзанку біля шоколадної фабрики додати, але не сезон: +33 вдень.