---
layout: post
title: джерело живлення Anker
date: 2024-07-18 09:16:03 +03:00
description: Огляд джерело живлення Anker альтернатива екофлоу відгук
tags: [відгук]
category: life
lang: uk
---

Досить велике джерело живлення, модель Anker 757 portable power station.
Важкий але одна людина підняти може.

Ємність 1229 Wh, 24000mAh

Вихід 220 вольт, 6.5A

Заряджатись може від 220V змінним струмом або від 11-30V постійним струмом (автомобіль, сонячна батарея).

{% responsive_image path: assets/images/2024/anker01.jpg alt: "" %}
{% responsive_image path: assets/images/2024/anker02.jpg alt: "" %}

Має:
* два виходи 220 вольт 
* чотири USB-A з підтримкою швидкої зарядки
* два виходи USB-C (на 100W і 60W)
* вихід 12V під автомобільний прикурювач
* лед стрічку що світить в трьох режимах яскравості

Виходи 220в і автоприкурювача актувються окремою кнопкою, не знайшов ніде в інструкції як можного їх поставити у "завжди ввімкнено".
Починає видавати вихідну напругу якщо є хоча б 2% заряду.

Має ємність 24000mAh, цього вистачає живити 6 годин малопотужну стійку з обладнанням комп'ютерної мережі.

{% responsive_image path: assets/images/2024/anker03.jpg alt: "" %}
{% responsive_image path: assets/images/2024/anker04.jpg alt: "" %}

З неприємних недоліків: потрібно натискати кнопку "заживити 220 розетки" щоб почав працювати вихід 220. 
Коли цей Anker розряджається в 0 - він вимикається. 
Далі з'являється світло, Anker починає заряджатись але не вмикає свої розетки.
То ж холодильник умовний залишиться і далі без живлення, хай електрика і з'явиться в хаті.

Один з двох Анкерів поїхав на сервіс за тиждень роботи - перестав брати заряд з мережі.

{% responsive_image path: assets/images/2024/anker05.jpg alt: "" %}

Зробено акуратно і красиво, але з ручним ввімкненням розеток щось не додумали.