---
layout: post
title: небезпечний чи незручний Telegram?
date: 2024-05-03 00:06:44 +03:00
description: хвиля хейту щодо Телеграму, влада краде наші гроші, використовує політіку подвійних стандартів 
tags: [преЗеденте,рукаЖопи]
category: politic
lang: uk
---

З Телеграма роблять російську бомбу в кишені кожного українця - але потрошку, щоб не рвонуло.

Не знаю, що там за російськи фейки люди читають в телегє, але там несподіванно є і корисне:
* боти СБУ, розвідки.
  Їх поганий Телеграм заблокував, потім - розблокував, але про "розблокував" сказали вже сильно тихіше
* можливість висловити свою думку "в карман кожному українцю"
* безкоштовний хостінг для малих бізнесів (не знаю, чи платять щось "власники" ботів)

Пам'ятаю як синхронно критикували владу з більшості каналів в 2019 році.
Тепер є телемарафон: бочки і животики крадіїв при владі надійно прикриті, але з спини заходять ще й досі неконтрольовані  медіа у вигляді всяких блогерів, що пам'ятають 
[як воно було](https://espreso.tv/poglyad-akvarium-gupi).
  
І наче дійсно дезінформація - це погано для неокрєпшіх умов, а дезінформацію в Телеграм важко контролювати.
Але це ж як поїздка на фєрму з дітьми: хтось повернеться з гарними враженнями і мімімішними фоточками, а хтось - виваляється в говні.
Зато в телемарафоні всьо чотко: по дєлу, тільки правда.

Не читав про кроки до розв'язання проблеми і діалог з керівництвом Телеграму від влади:
* прояснити де зберігають дані громадян, домовитись щоб це були не сервери в московії
* надати перелік офіційних каналів, щоб уникнути їх блокувань через московітські іпсо

Прикинув що зараз в мене (крім пари сайтів з новинами де доводиться читати між рядків) єдине джерело - це Телеграм. 
Не фейсбучек, зарегульований адмінами, не телемарафон.
  
Не все погано в Телеграмі: Даніло Гетьманцев радісно повідомляє в 
[своєму каналі Телеграм](https://t.me/s/getmantsevdanil) 
про те що ~~іноземні сервіси~~ громадяне України стали більше сплачувати до бюджету податків. 
Гарна ж новина, за що цькувати Телеграм?
Хоча ось такі "радісні новини" по суті і є дезінформацією, шкідливою тому що вони "на позитиві" формують хибне уявлення про джерело надходжень до бюджету. 

{% responsive_image path: assets/images/2024/IMG_20240503_002337_031.jpg alt: "message from Hetmantsev's Telegram" title:"Гетьманцеву Телеграм - можна!" %}

Це навіть якщо не згадувати що українські моделі OnlyFans переслідуються поліціантами згідно законодавства України за розповсюдження порнографії. 
Держава, де одна доросла людина не може показати піпіську/піську іншій за взаємною згодою, щоб не сісти в тюрьму, виглядає не дуже привабливо, незалежно від того - працює там Телеграм чи ні.

Хоча якщо розповсюдження порнографії (це ж про PornHub мова) приносить прибуток державі - то це не тюрьма, а привід для радісного поста депутата Верховної Ради України, Голови Комітету з питань фінансів, податкової та митної політики. 