---
layout: post
title: Geon він такий Геон
date: 2024-04-28 23:09:56 +03:00
description: мотоцикл як засіб пересування
tags: [moto]
category: life
lang: uk
---

Обіцяні перекриття на маршруті дім-служба-дім змусили згадати про двоколісний транспорт.
З теплом згадую Versys - він вирішував транспортну проблему чудово.
Погодні проблеми, правда, були поза межами можливостей його користувача - їхати в дощ не любив ніяк.

Кинув оком на мотоциклєтний ринок сезону 2024.

Перше на що звернув увагу - Geon Scrambler 250. 
Шикарна пропозиція, мімімішні фото на авторіа.
По факту - це велика китайська лотерея з якості.
Швидкий гугльож показав проблеми з ... усім.

Той Geon Scrambler 250, що я бачив:
- швидкості перемикаються незрозуміло
- обшивка сидіння на моті 2014 року перетворилась на пластик (мот стоїть в дворі на Подолі без чохла), нитки, що з'єднують передню і задню частині сидіння - зникли. 
  Не впевнений, як сидіння тримається.
- ціп і зірки трохи проїржавили.
  Фіг би з ним - але форум власників Gein-ів каже, що китайський цеп без О-рінгів - це не надовго. 
  А О-рінги - з'їдають потужність двигуна!
- без правого дзеркала і гумового відбивача. 
  Падав на правий бок ймовірно.
- невідомо де красива люмінієва накривачка цепу.
- дуже спрямлене кермо: крути не крути а регулювання будуть незначні.

Також був вражений описом шпиць, що відпадають прямо на ходу (форум Геоноводів).
А моїх 100 кг потребують міцних коліс.

І з лапкою перемикання швидкості теж людина мала проблеми: з втратою деталі на ходу мотоцикла.

Geon Scrambler на 189 см зросту не здався маленьким.
Хоча дивно невеликі лапка перемикання швикості і задніх гальм.

З того що нашукав - bmw 310gs, але треба міряти.
