---
layout: post
title: Розбив Pixel 4a екран
date: 2024-06-26 10:33:58 +03:00
description: стогін задрота що звик до невеликих телефонів
tags: [lifesucks,daily]
category: life
lang: uk
---

Розбив екран Pixel 4a.
Телефон впав на бетон і просто відколовся шматок скла збоку.
Спочатку були тільки декілька синіх крапочок які не виглядали загрозливо, але протягом доби вони захопили весь екран :( 
В результаті - екран повністю затягнуло чорним, не видно нічого. 

Походив по магазинах - продають якісь лопати а не телефони. 
Навіть складаний Moto Razr виглядає як звичайний телефон що згинається навпіл.
І зігнутий навпіл він стає вдвічі коротшим - але й вдвічі товщим.
Від Razr там нічого не лишилось крім складання.

Ше бачив топовий самсунг за дурні гроші - не дуже великий. 
І сучасні мотороли - довгі але не дуже широкі і тоненькі. 

Замовив на ОЛХ новий піксель - шкода що блакитних не було.
Працює задовільно, з резервної копії піднялось все, крім екзотики і чутливих даних.
Шкода що не встиг скопіювати дані через шнурок - той би перетягнув все.

Що буду робити, коли зникнуть з продажу Pixel 4a - не знаю.
Сподіваюсь вже будуть вживляти чіпи на той момент.

З смішного - те що гугл карти що йдуть "в комплекті" не будують маршрут поки не оновляться.
В дорозі вирішив дізнатись, чи велика пробка, будую маршрут - карти на телефоні просто згортаються коли обираєш "їхати".
На екрані Android Auto Google maps залишаються відкриті але пишуть `cannot connect`.
І я - пітнію, бо згадую що при отриманні телефону перевірив чи дзвонить телефон, чи бачить блютуз і вайфай. 
Але GPS - ні, не перевірив, забув.
Полікувалось оновленням системи і Google Maps до останньої версії.
