---
layout: post
title: стрільба з пістолета ТТ
date: 2026-04-29 22:36:31 +03:00
description: важко влучити з пістолета ТТ 
tags: [daily,war]
category: life
lang: uk
---

Стріляв двічі на полігоні з пістолета ТТ. 
Один виїзд - два рази по 5 набоїв, було два виїзди.

Дистанція 30м, мішень - трохи ширша за людину.

До цього жодного разу з пістолета не стріляв, тільки АК. 
З АК влучити в мішень на 100м - не проблема.

А от з пістолета в стані спокою (ніхто у відповідь не стріляє, мішень не рухається, обираєш сам момент пострілу) -
виявилось проблемою.

Все це справа тренування, звісно.
Але і з АК я не вправлявся багато стріляти.
Просто мати приклад в плече - це вже, виявляється, нічого собі стабільність.
Став розуміти дерев'яні приклади для маузерів.

Добре, що був поруч інструктор - порадив трохи розслабити руку і це - допомогло.

Але в питанні "дозволити пересічним короткоствол" став ще більшим скептиком.
Будуть люди, що регулярними тренуваннями досягнуть можливості `влучити в бажану ціль`.
Питання - скількі їх буде серед загальної кількості, купивших короткоствол?

Дружині сьогодні на зустріч вивалився на свою зустрічну пересічний водій. 
Просто в лоб.
Пощастило.
І це - просто побутова ситуація 10 хвилин до світлофора перед ринком Троєщина.
Не питання життя і смерті, а постояти 10 хвилин.
Дві пісні по радіо.

І залишається філософська проблема: 
власник короткостволу, тренований, сертифікований і тверезий йде по вулиці. 
Чує крик і мат.
Зненацька двоє перехожих починають шмаляти один в одного в 40 метрах.
Шанс зловити кулю - нічого собі.
Питнання філософське - кого валити і для чого короткоствол якщо вірна відповідь - відповзти в сторону?

