---
layout: post
title: Оновлення комп'ютера
date: 2026-03-11 21:33:49 +02:00
description: оновити комп'ютер 7 річної давнини для Сталкер 2
tags: [daily]
category: life
lang: uk
---

Захотілось побачити ігри не на мінімалках.
В першу чергу - другий Сталкер.

В принципі краєвиди Сталкер малює гарні і на мінімальних налаштуваннях, якщо дивитись здаля на краєвиди. 
А коли відбиваєшся від двох кровососів - то графіку і не помічаєш, аби тільки дробовик не клинив.

Поточна конфігурація віком сім років (відеокарту купляв БУшну минулого року якраз під мінімальні вимоги Сталкер2):
```
AMD Ryzen 5 1600, Socket AM4 (1331), Six-Core Processor
Gygabyte AB350M-DASH 
Radeon RX 580 Series 8 GB GDDR5
24GB DDR4 
```

Прочитав огляд `зваженого` ігрового комп'ютера 2024 року, він виглядав ось так:

```
AMD Ryzen 5 5500	
ASUS PRIME B450M-K II	
Radeon RX 6600	
```

На сайті overclockers.ua порадили материнську плату не міняти. 
Оновити тільки процесор і відеокарту.
Це вперше в моєму житті коли на материнську плату 7и річної давнини можна поставити процесор і воно буде працювати на 50 відсотків швидше
(якщо міряти в умовних процесорних відсотках).

Але була умова - треба оновити BIOS, бо новий процесор просто так не розпізнається.
Виявляється, що BIOS був самої першої версії від палаючих зборочних конвеєрів давніх літ.

Сайт [Gigabyte](https://www.gigabyte.com/Motherboard/GA-AB350M-DASH-rev-10/support#Support-Bios) 
містить детальний набір кроків для оновлення BIOS.

Тільки кроків тих багацько. 
Скоротив трохи, оновлював тільки мажорні версії:
* F2 -> F3
* F3 -> F5
* F5 -> F30
* F30 -> F40
* F40 -> F50a
* F50a -> F52

{% responsive_image path: assets/images/2026/bios1.jpg alt: "bios upgrade" %}

Після оновлення версії BIOS комп'ютер інколи не завантажувався одразу, доводилось вимикати живлення і через 20 секунд - вмикати знову. 
Таких нервів я не знав з моменту дебага програми на асемблері (або створення власного фреймворку що псевдографіку виводив у відеопам'ять на C).
Симптоми: оновив BIOS, комп'ютер не завантажується і блимає одиноким курсором на екрані.
Варто дати йому передихнути - і він оживає як Фенікс на здивованому Гаррі Поттері.

На одному з кроків Q-Flash перестав запускатись по кнопці `End` - але зайшов в BIOS і запустив звідти.

Приїхав процесор з Розетки.
Тут мене чекало перше відкриття:
процесор приїхав в пупирці і блістері. 
З моменту великих красивих коробок і голографічних наклейок минуло багато років, виявляється.

{% responsive_image path: assets/images/2026/cpu1.jpg alt: "cpu packing" %}
{% responsive_image path: assets/images/2026/cpu2.jpg alt: "cpu amd upgrade" %}

Так як папєрєднік і поточний мають однакову потужність - кулер не міняв, залишилось те боксед чувирло.
Встановив процесор новий `AMD Ryzen 5`, навозюкав термопасти. 
Працює наче.

Більш швидка відеокарта `Radeon RX 6600` має споживати менше, ніж `Radeon RX 580`.
Тут я обома руками за прогрес і економну економіку.

Відеокарта RX 6600 гріється на середній графіці до 49 градусів в Сталкер 2.

Результат: 

* Завантажуватись гра швидше не стала, все-таки треба забирати її з HDD.
  Після старту і першого завантаження треба хвилини 2 додатково на дозавантаження графіки.
* Мішаніна листя і трави залишилась без істотних змін (на середніх налаштуваннях графіки).
  Хіба що коли сонячна погода - листя краще зелене вигляда.
* Монстри залишились майже як і були - не час їх довго розглядати.
  Але покращення є.
* Стіни/ящики/котушки двері виглядають краще.
  Автотехніка залишилась десь така ж як і була.
  Ковбаса і енергетики - без змін.
* Дружні NPC стали краще виглядати, більш схожі на людей.

