---
layout: post
title: чітко як завжди без піздежа
date: 2026-04-27 23:01:13 +03:00
description: 
tags: [war,рукаЖопи]
category: politics
lang: uk
---

читаю новини і серце моє тішиться 
[від радісних звісток](https://24tv.ua/chitki-termini-viyskovoyi-sluzhbi-ukrayini-yakiy-mehanizm-mozhut_n3056848)

> За словами Решетилової, новобранцям необхідно одразу визначати чіткі терміни служби – орієнтовно 2 – 3 роки. Вона наголосила, що така визначеність може підвищити готовність громадян долучатися до війська.

> Вона також зазначила, що в Україні існує криза мобілізації та проблеми з комунікацією між державою і суспільством щодо оборонних потреб. За її словами, відповідальність за захист країни має бути спільною для держави та громадян. За підрахунками Міністерства оборони, близько 1,6 мільйона осіб потенційно можуть бути залучені до війська, що дозволило б забезпечити ротацію особового складу.

Прошу тільки повідомити пані Решетілову, що вже є громадяни з пробігом 4+ роки в ЗСУ і, можливо, треба щось робити, а не тільки будувати плани.
Її тези про готовність і підвищення поки що трохи не відповідають реальності, і, можливо, потребують коригування.

На думку спадає старий анекдот про `потенційно три мільйони а реально дві шлюхи і один підор`.

До речі, про Коваленко:

> Керівник Центру протидії дезінформації Андрій Коваленко підтримав Решетилову за встановлення чітких термінів служби. Він зазначив, що розуміння картини служби для військових і мобілізованих допоможе вибудувати довіру.

