---
layout: post
title: один циліндр і багато помаранчевого
date: 2026-04-13 22:29:02 +03:00
description: відгук KTM 390 adventure 2020 від власника 189 см зросту 
tags: [moto,adventure]
category: daily
lang: uk
last_modified_at: 2026-04-19 12:15:00 +03:00
---

Купив KTM 390 adventure 2020 з пробігом 34 тис км (але це не точно).

Стало менше кубів і циліндрів. 
Мот досить швидко їде, попри мій песимізм.
Для міста - чудовий варіант.
Розумію, що це мотоцикл з прицілом на грунтові дороги, як мінімум (на таку з'їжджав на Versys аж три рази за шість років).

Підозріло звучать вібрації на 4100-4200: щось гидко дзижчить, чи то захист двигуна чи то ще щось.
Але такого, як розповідають індуси: "в мене німіє права нога", не помітив.

Фару попередній власник прикрутив додатковим кронштейном до рульової колонки (це плюс), але
оливу в вилці, попри ендуро покатухи, він не міняв (це мінус).

TFT (чи яка там) панель під мостами переходить в нічний режи автоматично.
Принаймі - змінює фон з білого на темний.
Так я розумію що я - під мостом.

{% responsive_image path: assets/images/2026/ktm390dashboard.jpg alt: "ktm 390 dashboard" %}

Підозріло виглядають два додаткових фільтри оливи з пластиковою сіточкою - ловити стружку металу.

З двох переглянутих мотоциклів KTM - у обох не працює стоп від заднього гальма.
Офіціали сказали: 7 або 8 тис грн, в залежності від навішаного обвісу.
Гугл показує що той 
[гідравлічний датчик](https://www.ktmforums.com/threads/replacing-rear-brake-light-switch.29626/) 
десь 40$, буду шукати.

Також дивився Honda CB400x.
Там два циліндри, але вилка класична (а не перевернута) і Хонда дуже низька в сідлі.
Опустив ноги на землю і як на табуретці відчуваю свої 189 см. 

Заправляв мот - в заливній горловині вставлено поперечну проставку, що не дасть заправочному пістолету впасти в бак.
Натомість ця поперечка весело розбризкує бензин назовню.
Дивне рішення, треба дослідити, що це за покращення.

Обіцяна витрата пального 3.5 літри.
UPD 3.5 літри в місті - це досить спокійна їзда між смуг, так щоб розганятись і гальмувати акуратно.

Їхав по мосту сьогодні 80+ км/год і більше не хотілося. 
Мабуть це старість.
Обов'язково спробую що там далі, тільки трохи призвичаюсь до мотоцикла.

Шкодую, що не купив мотоцикл раніше. 
`Вітер в харю` - це те, чого не вистачало. 

Вже зняли 
[плити крайні з обох сторін]({% post_url 2025/2025-11-29-Kopaty-ne-perekopaty %})
як їхати з правого на лівий берег - їдь як хочеш сказали вони.