---
layout: post
title: весь плейліст одним дотиком скачати
date: 2026-05-01 22:03:51 +03:00
description: скачати плейліст youtube як mp3 файл
tags: [daily]
category: life
lang: uk
last_modified_at: 2026-05-16 22:07:00 +03:00
---

Збираю пісні з ютубу - слухати в автомобілі, навіть якщо немає з'єднання з інтернетом.

Набираю композиції в playlist, далі сідаю - запихую у всякі ютуб ту мп3 конвертори. 
Лінк за лінком, кнопка за кнопкою.

Натрапив на `yt-dlp` - все те саме, тільки без кнопок, реклами і поодиночного опрацювання.
Утіліта 
* є для Unix і Windows
* дозволяє зайти в ютуб з кукамі Chrome
* встановити якість mp3
* зберігти весь плейліст за один запуск

```
yt-dlp -x --audio-format mp3 --audio-quality 192K --paths ~/Downloads/is27 https://www.youtube.com/playlist?list=PLlLDTlMx2PvqoEtXWCUVYAn82A41ehQF6
```

Трохи заморочок з встановленням - і `yt-dlp` таки працює і скачує все, що в плейлисті.
Місяцями робив манкі роботу - і одна утіліта, що вирішує те саме питання без участі людини.
Яким же не лінивим я був... 
Нічого, зараз буду лінивішим.

Потім додатково набрався наглості - попросив у ШІ по назвам виконавців і композиціям заповнити жанри, щоб скласти значення жанрів в mp3 і зробити shuffle більш різноманітним. 

`yt-dlp` ще вміє заповнювати Title Artist автоматично - треба буде дослідити трохи, чи гарно воно буде заповноюватись. 
Бо зараз там таке чудернацьке в ютубі малюється в заголовках композицій, що ужоси.

UPD

для того, щоб позбутись попереджень про неможливість використовувати js runtime - треба трохи поприсідати.
[Встановити і дозволити використання](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp/wiki/EJS) `yt-dlp-ejs`.

Конфіг файл створив ~/.yt-dlp/config з ось таким вмістом:

```
--remote-components ejs:github

--js-runtimes deno:/usr/local/bin/deno

-o "%(title)s.%(ext)s"
```

`--remote-components ejs:github` - тоді yt-dlp буде автоматично скачувати з GitHub EJS скрипти

`deno` вже було встановлено в /usr/local/bin/deno - треба тільки показати шлях до нього.

`-o "%(title)s.%(ext)s"` - для того щоб позбутись унікального id в імені файлу, додається до імені файлу в квадратних дужках.


