---
layout: post
title: Найкраща неділя року
date: 2026-03-30 21:45:40 +03:00
description: позбавляюсь від ігрової залежності
tags: [daily,їдло]
category: life
lang: uk
---

Провів найкращу неділю року 2026 (станом на зараз):
* пересадив черешні з однієї сторони будинку, де труби, на іншу.
  Там труб наче немає, хіба що метро вкопають.
* привіз їм з лугу землі і трохи розбавив важкий грунт
* пограв в Сталкера2
* приготував смачне м'ясо (ошийок свинячий, соус для суші так, щоб не солити, тушкувати на сковорідці, коли почне зникати вода - кинути часника різаного)
* накачав нових пісень в телефон

А все тому що я видалив з телефону гру `RAID: Shadow Legends`.
Гра цікава, але вимагає виконувати щоденні завдання. 
За це ти отримуєш прогрес, покращуєш героїв. 
Вбила одноманітність, ці завдання хоч і трохи намагаються розробники розбавити - але вони все одно як брати-близнюки.
Зламався коли досяг 45 рівня і мені радісно повідомили що тепер треба ще й брати участь в захисту якогось замку клану. 
Тіпа - молодець, гарно витрачаєш своє життя на нашу гру, на тобі ще трохи задач щоденних.
Не витримав наруги: досить з мене поточних обов'язків і кацапів.

Перед цим була `Last War:Survival Game`. 
Ті ж яйця, тільки більше трохи взаємодії з іншими членами альянсу.
Будь там-то в потрібний час, май найкращу команду.
А для того, щоб це все мати - роби ось ці механічні завдання або додай трохи грошей розробникам.
В рекламі це виглядало як аркадний шутер де навіть дитина впорається - тільки обирай там де x4 а не -20.

Хочеться гри, яка для задоволення і в яку можна грати коли є бажання/час, а не як ще одне ярмо на шию.
