---
layout: post
title: музика в дорозі. Багато музики
date: 2020-12-13 23:18 
tags: [car,кракаділ]
category: life
last_modified_at: 2022-10-06 15:52:00 +03:00
---

З часів попереднього авто користувався ipod-м, щоб мати можливість слухати музику а не кашу з радіо.
Aux вхід в passat-і навіть не знаю, чи є. Рідна магнітола читає ipod "як відкриту книгу" при підключенні по usb: тут тобі і картинки альбомів і назви треків хоч на екрані головного пристрою, хоч на панелі приборів.

Але проблеми ipod-у нікуди не ділись:
* заморочливе поповнення музичної колекції. Починаючи від того, що не на всіх компах той ipod видно і закінчуючи нудним itunes інтерфейсом.
* replay gain наче приймається itunes-ом до уваги, але все одно відчутно різницю і треба підкручувати гучність
* сам ipod після 8и годин в дорозі (в середньому) підвисав. Мабуть щось з ipod-ом. При тому, що були зупинки з вимкненням двигуна
* random режим для 3200 композицій в одному playlist-і був не зовсім рендом: деякі пісні грались частіше (після підвисання айподу) деякі - не було чути взагалі.

І одного чудого ранку я спробував SD карту. 32GB extFAT прочитались одним духом.

На флешці записано чистий набір mp3 файлів

Синхронізація з компом відбувається будь-якою тулзою, що синхронізує файли
Відображаються ті самі обкладинки альбомів (назви альбомів чомусь відображаються не завжди) І немає більше гидкого напису “Unknown album” для композицій, де не заповнено альбом (якщо назва композиції і групи короткі, то єдине, що гарне видно - це unknown album)
Аналогічно програвання зупиняється при розмові по телефону і при відкритті дверей після вимкнення двигуна.
Але random режим - це справжній random, стало чути композиції, про які вже майже забув.
Склалось враження, що ретельне розкладання файлів по каталогам в стилі виконавець-альбом не дуже гарно сприймається головою (одні композиції граються частіше, інші - майже не чути). Звалив купою в 10 каталогів, стало краще. При потребі можна сортувати композиції за виконавцем з інтерфейса.

Єдине, що все ще є VWшна заморочка з каталогами і random режимом: ГП починає грати композиції з першого каталогу, в якому знайдені mp3, і всіх його child-ів.

Якщо в корені сд карти лежать каталоги `[rock]` `[pop]` `[tales]` то грати random-ом можно або вміст rock або вміст pop або tales. Разом - ні.
То ж треба покласти mp3 в самий верх, щоб було якось так: `[rock]` `[pop]` `[tales]` `icq.mp3` і тоді після того, як карту було вставлено до магнітоли програвання почнеться завжди з mp3 файлу, а далі вже в випадковому режимі будуть відтворюватись композиції з каталогів `[rock]` `[pop]` `[tales]`.

#### upd залив музику в телефон
Залив музику в телефон (GooglePixel 4a) - слухати під час нудних чергувань.
Виявилось, що Google Auto вміє в фоні грати музику плеєром з Android.
В мене встановлено MediaMonkey, який розпізнається AndroidAuto.

В результаті музика автоматично запускається разом з AndroidAuto і автоматично ж ставиться на паузу при від'єднанні телефону від авто.

З поганого - не пробував ще синхронізувати зміни колекції mp3 на компі і телефоні.
Зазвичай для цього я використовую FreeFileSync, не знаю, чи він побачить телефон.

