---
layout: post
title: Государство - твой враг. Юрий Нестеренко
date: 2008-09-11 15:26 
category: politic
---
Государство - твой враг. Что б ни врали экранные шлюхи,
<br>
Наихудшее зло - не извне, а всегда изнутри.
<br>
Государство - маньяк, отбирающий хлеб у старухи,
<br>
Чтобы бросить ей корку и требовать: "Благодари!"


Но не хлебом единым! Движеньем начальственной брови
<br>
Государство командует ей: отдавай сыновей!
<br>
На убой шагом марш! Государство не может без крови!
<br>
И не чьей-то чужой и абстрактной - конкретно твоей.

Государство - твой враг, что наглее любого бандита:
<br>
Ты - преступник, коль только посмеешь себя защищать!
<br>
С деликатностью танка и светлым умом троглодита
<br>
Государство всегда отвечает одно: "Не пущать!"

Что бы труд ни взрастил, что бы ум и талант ни создали -
<br>
Государство придет и наложит когтистую длань,
<br>
А для самых везучих оно отчеканит медали,
<br>
Бесполезною медью платя за кровавую дань.

Государство - твой враг. Враг безжалостный, жадный, жестокий.
<br>
Воплощение силы, которой не нужно ума,
<br>
Ненасытная тварь, паразит, выпивающий соки,
<br>
Чья эмблема - не флаг и не герб, а война и тюрьма.

Но и это не все. Ему мало и денег, и мяса -
<br>
Ему души, твою и детей твоих, вынь да положь!
<br>
Чтоб гордилась кнутом и оковами рабская масса,
<br>
Чтоб привыкла с пеленок хлебать ядовитую ложь.

Государство - твой враг. Враг любого, кто мыслит некстати.
<br>
И, чем льстивее пафос высоких державных речей,
<br>
Тем сильнее оно ненавидит того, кто не в стаде,
<br>
Кто не ждет калачей и плюет на его палачей.

И страшнее запретов, страшнее тюрьмы и параши
<br>
Пустоглазые толпы, вопящие хором: "Ура!"
<br>
Государство - твой враг. Оккупанты не могут быть "наши",
<br>
Даже если вчера с твоего они вышли двора.

Государство - твой враг. Твой. Какие бы козни и беды
<br>
Ни чинило соседям оно, понадеясь на куш,
<br>
Победители - первые жертвы преступной победы:
<br>
Восстановят руины домов - не развалины душ.

И опорой кровавому монстру, что лжив и корыстен,
<br>
Равно служат продажный подонок и честный дурак.
<br>
В нашем мире немного простых и незыблемых истин:
<br>
Кони любят овес.
<br>
Сахар бел.
<br>
Государство - твой враг.

август 2008
