---
layout: post
title: львиная доля частей СС на оккупированных территориях была укомплектована русскими солдатами
date: 2017-03-02 13:36 
tags: [другасвітова]
category: politic
---
“Постоянно упрекая соседей в фашизме и в формировании дивизий СС во время Второй мировой, россияне стыдливо забывают, что львиная доля частей СС на оккупированных территориях была укомплектована русскими солдатами. В отличие от латышей, эстонцев и украинцев, которых от силы набралось по одной дивизии, русских частей и соединений СС было более дюжины:
* Добровольческий полк СС «Варяг».
* 1-я русская национальная бригада СС «Дружина».
* 15-й казачий кавалерийский корпус СС.
* 29-я гренадерская дивизия СС «РОНА» (1-я русская).
* 30-я гренадерская дивизия СС (2-я русская).
* 36-я гренадерская дивизия СС «Дирлевангер».

КОРПУСА ВОЙСК СС ГЛАВНОГО ОПЕРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ СС ФХА-СС
* 15-й Казачий русский корпус войск СС ФХА-СС- 3 дивизии,16 полков.
* СС ФХА-СС (ВОЙСКА-СС)
* 29-я Русская ФХА-СС - 6 полков.
* 30-я Русская ФХА-СС, 1-го формирования 1944г., - 5 полков.

БРИГАДЫ ГЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ИМПЕРСКОЙ БЕЗОПАСНОСТИ СС РСХА-СС
* 1-я Русская национальная бригада СС «Дружина» - 3 полка, 12 батальонов.
* 1-я Гвардейская бригада РОА «Зондеркоманда 113» СД - 1 батальон, 2 роты.
* Бригада СС «Центра противобольшевистской борьбы» (ЦПББ) - 3 батальона.
* Разведовательно-диверсионное соединение Главной Команды «Россия * Центр» зондерштаба «Цеппелин» РСХА-СС - 4 отряда спецназначения.

Цифра в 1,5 млн. пособников фашизма сравнима разве что с суммарным количеством мобилизованных граждан стран-союзников Гитлера (Италия, Испания, Венгрия, Румыния, Финляндия, Хорватия, Словакия) - около 2 млн. человек. 

Для сравнения укажу количество мобилизованных в других завоеванных Гитлером странах: Дания - менее 5 тыс., Франция - менее 10 тыс., Польша - 20 тыс., Бельгия - 38 тысяч военнослужащих…

Кроме общего (суммарного) количества предателей-пособников из СССР, в германских архивах сохранились точные данные о числе мобилизованных немцами в армию с территории СССР: РСФСР - 800 тыс., Украина - 250 тыс., Белоруссия - 47 тыс., Латвия - 88 тыс., Эстония - 69 тыс., Литва - 20 тыс. военнослужащих, представителей народов Северного Кавказа - 30 тыс., грузин - 20 тыс., армян - 18 тыс., азербайджанцев - 35 тыс., поволжских татар - 40 тыс., крымских татар - 17 тыс. и калмыков - 5 тыс.

Из выживших 2,4 млн. советских пленных (а смертность среди советских пленных превышала 60%) примерно 950 тыс. вступили на службу в разные антисоветские вооруженные формирования вермахта.”

(источник: Монография Русский коллаборационизм во время Второй Мировой Войны./ Игорь Гарин)/

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10210936047250877&id=1044125588
