---
layout: post
title: по Греції Халкідіки, Пелопонес, Кефалонія та Лефкада
date: 2019-09-14 10:40 
tags: [vacation,car,travel]
category: life
---

В серпні їздили подивитись Грецію на два тижні

В Греції гарно. 
Природа, море, люди. 
З пам'ятками архітектури — вже не так все чудово: багато були зруйновані часом і землетрусами і відновлені чисто схематично. 
Найбільш зберігся акрополь в Афінах (який ми відвідували в попередню поїздку). 
Інші стародавні пам'ятки, відвідані на Пелопонесі — розвалене каміняя, відновлені пара колон/будинків і стадіон в гарному стані.

### сподобалось
З того, що запам'яталось вартим до відвідування можу згадати
* розвалини Дельфи — компактно отримати уявлення про стародавнє місто, непогані краєвиди.
* місто Мітрас — збережені тільки церкви і фортеця на горі — інше в руїнах. Але має мальовничий вигляд.
* дорога 82 від Мітрас до Каламата — круті серпантини, природні тонелі
* пляжі на західній частині островів Лефкада та Кефалонія.
* каньйон Вікос — величезна ущелина
* монастирі Метеори — виключно заради незвичного рел'єфу і мімімішних фото.

{% responsive_image path: assets/images/2019/grOcAAAgOekeA-1920.jpg alt: "Метеори" %}

### не сподобалось
З того, що не виправдало сподівань:
* Ситонія (середня "нога" Халкідиків) — занадто забита відпочиваючими, на виїзді на західному узбережжі спостерігав пробку здоровенну на світлофорі. 
  Природа — так, гарна, але в кемпінгах кількість туристів просто зашкалює, мало не на головах. 
  Все чисто і акуратно — просто багато людей. 
  Кемпінги прокидаються рано вранці і засинають досить пізно ввечері, слід на це зважати.

{% responsive_image path: assets/images/2019/grdsAAAgOekeA-1920.jpg alt: "Thalatta Kalamitsi" %}

* Олімпія — теж самі розвалини, декілька колон ще стоять, храм і все. 
  Ну — стадіон традиційно без зауважень. 
  Відвідини для людей з вразливою уявою і міцним здоров'ям — оглянути це все вдень влітку. 
  Є музеї де прохолодно і можна заховатись від спеки.

### житло
В Греції жили в кемпінгах у власному наметі. В кемпінги народ приїздить на тиждеь мінімум, наше "пустіть переночувати" сприймалось трохи зі здивуванням. 
По дорозі між Україною і Грецією — ночували в готелях. 
Єдине виключення — ніч в Archontiko Geki 1876, кемпінгу там не знайшлось. 
В готелі вийшло в два рази дорожче. 
В кемпінгах — від 22х до 38 євро за чотирьох, авто і звичайний намет.

{% responsive_image path: assets/images/2019/grR8AAAgOekeA-1920.jpg alt: "кемпєри на відпочинку" %}

Кемпінгове барахло займає весь багажник :( 
І це тільки два стільця, стіл, намет на чотирьох в "абліпачку". 
Варто взяти з собою молоток і цвяхи сотку — замість кілків для кріплення намету, якщо він цього потребує. 
Звичайні алюмінієві кілки в кам'янисту землю грецьку руками запихувати важко, а забивати — шкода.

Бокс на дах виглядав би вирішенням проблеми, але це ж додатково возити зверху цю байду… 
Цікаво, який зручніше — довгий і вузький чи широкий і короткий? 
По дорозі бачив авто, в яких бокс перев'язаний додатково мотузкою — мабуть щось знають ;) 
Ще бачив ХС70 з боксом, що наче виростає з даху — дуже аеродинамічно. 
Гуглив, знайшов щось на кшталт `Carline box`.

{% responsive_image path: assets/images/2019/grUcAAAgOekeA-960.jpg alt: "в абліпачку (фото з Гугла)" %}

### їдло
Харчування було змішаним: готували самостійно, ресторани, перекуси на ходу. 
З перекусів гарно зайшло молоко з сухими сумішами: і суміші з ягодами смачніше, ніж у нас. 
І прохолодне молоко в обід смакує краще. 
І швидко: розлили, поїли, миски сполоснули і можна їхати.

Пробували консервованих кальмарів. 
Маленькі кальмари цілими запихані в жестяну банку. 
Людям з слабою психікою не радив би. 
Очі, щупальця і якась хитинова плівка в середині.

А якщо дійде до рекламних заманух: "В Греції треба їсти свіжу рибу" — дізнайтесь вартість перед тим, як. 
Риба хай там в дві долоні на грилі коштувала 40 євро.

{% responsive_image path: assets/images/2019/grMcAAAgOekeA-1920.jpg alt: "захід сонця в Метеорах" %}

### дорога
Доїхати до Греції вдалося за два дні, до Cитонії — три. 
Їхав вдень, вночі спав. 
Назад впорались за два, після Болгарії дружина їхала за кермом і я мав змогу відпочити.

Вийшло 6 тисяч кілометрів (і два пароми між островами).

{% responsive_image path: assets/images/2019/grWcAAAgOekeA-1920.jpg alt: "паром замість таксі в заливі" %}

{% responsive_image path: assets/images/2019/gr1_2kAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr2_YUAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr3_ckAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr4_ukAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr5_EUAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr6_CkAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr7_-kAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr8_UUAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr9_SUAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/gr10_hUAAAgJekeA-960.jpg alt: "greece vacation route" %}