---
layout: post
title: шафа в стилі "я у мами інженер"
date: 2019-01-16 20:12 
tags: [notStupidIfWorks]
category: dev
---
Виявилось, що діти виросли і не поміщаються в одну кімнату

Легкий скан оффлайн магазинів показав, що нічого цікавого на масовому ринку шаф не з'явилось. 
То ж або прибалтійські меблі за многа тищ дєнєг з натурального дерева. 
Або стандартно ДСП кроспан і тухлий його запах в кімнатах на найближчі півроку.

Діти сказали, що багато гламуру їм не потрібно. 
І можна спробувати складати шафу самому. 
Давно хтів спробувати меблевий щит в якості основи. 
Результат виявився не такий вже і протестний, як 12-и річна донечка. 
Але нічого так - стиль лофт до нього притягнути можна.

{% responsive_image path: assets/images/2019/17512.jpg alt: "шафа loft" %}

Далі - табличка в Google Sheets, де розміри деталей вираховуються в залежності від зовнішних розмірів шафи і товщини матеріалу. 
Ця звичка в мене ще з тих часів, як будував меблі з ДСП (для дачі і на балкон). 
Бо зтикався з ситуацією, коли розрахував все на 16мм дсп, приходиш замовляти і чуєш "а є тільки товщиною 18 мм". 
То ж одна справа - це перераховувати все вручну, а інша - поміняти товщину матеріалу в одному полі і формулами автоматично перерахуються всі деталі.

в результаті вийшло якось так

{% responsive_image path: assets/images/2019/17909.jpg alt: "шафа loft" %}

Вийшла в результаті шафа з меблевого щита, сосна. 
Висувні шухляди - з вологостійкої фанери товщиною 9мм. 
Фасад - алюмінієвий профіль R1 чорний, наповнений брашованою вагонкою. 
Аква лак під горіх, зверху - прозорий.

Всю порізку замовляв в продавців. 
Віяр взагалі профіль нарізав і відфрезерував під петлі. 
Хочу сказати, що Віяр помітно еволюціонував (в кращу сторону). 
Продавці-консультанти, величезні виставкові зали, менеджери, до яких веде електрона черга. 
Можливість замовити нарізку деталей в онлайн-конструкторі. 
Це тобі не сидіти диктувати розміри деталей менеджеру, перекрикуючі мебляра за сусіднім столом.

Ще була ідея зробити вішалку для одягу з цепу, зваривши окремі ланки між собою. 
Але виявилось, що такий цеп досить легко починає гнутись і не дає змогу нормально совати вішалки з речами праворуч ліворуч. 
То ж банальна алюмінієва труба з Епіцентру.

Замовляв меблевий щит в Ліра ООО (с. Безп'ятне). 
Не такий вже він і екологічно чистий, бо кожен брусочок клеїться окремо. 
Порізали сирий щит, то ж перша шафа зібралась більш-менш, а запчастини другої простояли більше на балконі і вже почали втрачати прямі лінії в деяких вимірах.

Фанеру на шухляди і профіль замовляв в Віярі

Вагонку брашував самостійно. 
З вагонкою головною морокою було попасти в розміри і вибрати в 12и міліметровій вагонці чверть - заправити її в пази профілю. 
Дуже брудна операція, навіть пилосмок (побутовий) під'єднаний до фрезеру не врятував кухню від пилюки. 
Таки треба було їхати на дачу і збирати двері там.

Головна помилка в проектуванні дверей це те, що профіль потребують наповнювач, який тримає прямокутну форму. 
А вагонка їздить туди-сюди відносно сусідніх вагонок і двері досить сильно провисають. 
Нічого - зкрутив кожну щаблинку в дверях з тильної сторони за допомогою алюмінієвого поріжку. 
Можна ще було б склеїти вагонки між собою, але це занадто довгий процесс.

В принципі - задоволений. [Більше фото loft шафи :)](https://photos.app.goo.gl/HuC7jx3DgmRb5DYg7)
