---
layout: post
title: vw carnet - варто активувати чи ні?
date: 2019-02-12 19:59 
tags: [car,кракаділ]
category: life
---
Існує така собі система VW CarNet - придумка для підключення екрану авто до WWW.
Чисто теоретично ця послуга додає інтерактивності і має допомогти водієві актуальною інформацією про всякі речі, що можуть стати в пригоді.

На практиці виходить так, що корисна ця фіча тільки для тих, хто не має смартфону. 
Будь-який Andriod чи Apple смартфон (WinPhone не бачив) впевнено перемагає можливості CarNet: новини, погода, POI, парковки, заправки

Все це з легкістю можна отримати, запустивши Maps чи просто Chrome на мобільному. 
І для CarNet і для смартфону потрібне підключення до інтернету. 
Але в смартфоні одразу маєш звичний інтерфейс та "рідні" POI з гугл карт. 
А в автомобільному маєш додатково це залити. 
Так, для додавання POI підтримуються формати .asc, .csv, .gpx, .kml/kmz, залити можна через
[веб інтерфейс](https://www.volkswagen-car-net.com/portal/user)

Далі коротко приклади того, як виглядають функції CarNet

{% responsive_image path: assets/images/2019/20037.jpg alt: "vw car net головний екран" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/21185.jpg alt: "vw car net новини" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/20260.jpg alt: "vw car net погода" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/20896.jpg alt: "vw car net пошук парковки" %}
{% responsive_image path: assets/images/2019/20717.jpg alt: "vw car net пошук заправки" %}

Погода, парковки і заправки прив'язані до місцезнаходження авто, досить зручно.
RSS канали можна налаштовувати на сторінці профайлу користувача в CarNet

{% responsive_image path: assets/images/2019/25751.jpg alt: "vw car net" %}

Головна проблема - при прокладанні маршруту наче є відмітка "враховувати затори" але воно геть не схоже на ті самі Google Maps. 
В CarNet київські пробки заторами не вважаються, мабуть потрібне щось більш масштабне, ніж пробка на Північному мосту.

Є ще можливість з сторінки CarNet замовити звіт про стан авто - коли авто отримає доступ до мережі, сформує звіт, що буде виглядати якось так:

{% responsive_image path: assets/images/2019/25962.jpg alt: "vw car net" %}

Це може бути корисним для комерційних автопарків або якщо авто експлуатується дуууже далекою від техніки людиною. 
Але для пересічного водія, що кожень день і так дивиться на попередження про необхідність заміни мастила, мабуть не дуже.

Звичайний смартфон, що має підключення до інтернету, надає більш зручні сервіси.
Єдине, в чому програє комбінація з Android Auto + smartphone при використанні в авто - це що воно не вміє виводити на панель приладів ніяких підказок з навігації (як це вміє штатна навігація). 
І екран магнітоли зайнято навігацією в android auto. 
А підказки доводиться або сприймати на слух або весь час зиркати на екран магнітоли.
