---
layout: post
title: мото ТО і заміна гальмівного циліндру
date: 2020-09-15 23:29 
tags: [moto]
category: life
description: позбувся вантних гальм Versys 650 master cylinder replacement
---

Настав час виконати найцікавішу частину з обслуговування мотоциклу: поміняти свічки, перевірити зазори клапанів і глянути, що там з цепом роспрєдвалу.
Пробіг 57 тис, мого десь 25. За ці 25 тис мінялось тільки масло і мастився повітряний фільтр. Kawasaki Versys 2007 (650)

З’ясувалось, що зазори в допусках, мотор - відкривали і щось міняли. Але, за словами механіка - раз до 57 воно доїхало то хай їздить і далі.

Раз уже все відкрите і готове - помастив повітряний фільтр і попросив до купи поміняти масло (зовсім випадково воно було в мене в рюкзаку :) )

На все про все пішло 5 з половиною годин з перекурами.



Крім очевидного: прокладки гумової під кришку (11061A), ще треба було замовити неочевидне (для мене) - прокладки навколо свічних колодців і виходів на рециркуляцію (11061).
На згадку лишились фотки голови і папірця з зазорами

{% responsive_image path: assets/images/2020/35853.jpg alt: "зазори" %}
{% responsive_image path: assets/images/2020/36462.jpg alt: "без кришки" %}

На жаль, підтвердилась проблєма, про яку я давно підозрював: у versys-a 2007го року - ватні передні гальма. Виглядає це так, що десь третина ходу ручки передні гальма майже не гальмують. Але, якщо забрати всі пальці з гріпси і додавити ручку майже до гріпси - то вже тоді можна відчути пристойне гальмування. Але стоппі так не зробиш ;) та й на дорогах забирати всі пальці з гріпси може не вистачити часу.

Проблему було підтверджена досвідченим товаришем весною (а я - наївний, вірив що все нормально). Прокачування гальм (рік назад) не змінило нічого.

З рецептів знайшлось:
* [підсовування манжетки, що перекриває дренаж в резервуар](http://www.ninjaclub.ru/forum/topic/13781-sdelat-perednij-tormoz-bolee-korotkohodnym-er-6n/)
  , за допомогою пластикових кілець, так, щоб вона починала перекривати цей дренаж якомога раніше. 
  Люблю прості і ефективні рішення але морально не готовий сувати додаткові пластикові кільця в шток ГТЦ, най це хтось і зробив власноруч.

* [заміна ГТЦ в зборі на “радіальну машинку”](http://www.ninjaclub.ru/forum/topic/26873-tyuning-usilenie-perednego-tormoza-na-er-6f-variant/page-3).
  Подивився ціни на аліекспресі, сильно довго думав.

* заміна ГТЦ на те, [що ставили на наступні модифікації кавасак](https://www.kawasakiversys.com/threads/dramatically-improve-your-brakes-for-less-than-100.17772/). 
  Обрав цей варіант як менш радикальний, та і людина розписала все досить детально. 
  Ідея в тому, що перші ГТЦ з "квадратними" резервуарами мають циліндр меншого діаметру, і, відповідно - гальмівна ручка має пройти більший шлях, аби створити необхідний тиск в магістралі.
  
  Тож купив на eBay те, що називалось OEM FRONT BRAKE MASTER CYLINDER Removed From: 2015 Kawasaki Ninja 650 EX650F ABS
Також замовив тримач ГТЦ з кріпленням під дзеркало - щоб було куди вкрутити праве дзеркало (43034-1163).
Погриз лікті поки воно все доїхало: тиждень по США в розпал коронавірусу (але до BLM протестів) і діб 8 з штатів до нас за допомогою Meest.
І, надихнувшись роботою майстра при перевірці зазорів - заїхав купив гальмівної рідини DOT4, перекурив і пішов на стоянку - міняти.

{% responsive_image path: assets/images/2020/37077.jpg alt: "Оригінальний ГТЦ" %}
{% responsive_image path: assets/images/2020/36216.jpg alt: "Оригінальний ГТЦ" %}

Все відкрутилось, прикрутилось назад, “як рідне”. Далі - прокачав гальма і ось вже він гальмує переднім гальмом так само активно, як і вел сина (там теж гідравлічні гальма).

На стоянці покатався - треба буде обережно звикати до нових гальм. 
Не знаю, що додадуть армовані шланги (і не думаю, що вони потрібні), але вже зараз він впевнено зупиняється. 
На відміну від різкого хвату з оригінальним ГТЦ треба досить обережно дозувати зусилля.

{% responsive_image path: assets/images/2020/35607.jpg alt: "ninja ГТЦ" %}
{% responsive_image path: assets/images/2020/36694.jpg alt: "ninja ГТЦ" %}

Самий головний досвід, що я здобув в процесі:
* на прокачку гальм треба трубочку купляти діаметром або 5мм - досить щильно тільки на сам носик штуцера налазить, або 6 - вільно вдягається на весь штуцер аж до гайки. 
  З минулого року все це забулось (купляв 4, 5 і 6 мм трубочки), то ж запишу тут
* як тільки гальмівна рідина опустилась до нижнього краю віконечка - треба доливати. 
  Бо якщо вчасно не зупинитись - у віконечку залишається трошки "на дні", а з резервуара вже все пішло (разом з повітрям) у магістраль.

Хочу нагадати, що прокачувати треба в положенні "кермо прямо" і обов'язково накривати резервуар кришкою - щоб не летіло туди сміття (якщо це відбувається на стоянці просто неба у вітряний день).

Тепер треба шукати короткий помаранчевий курок, бо в нового ГТЦ натискач поршня - півкуля, а не пласка площадка, як в оригіналі. 
З ноухау, що поділився майстер - обрізати оригінальний болгаркою і закруглити напильником :)

Всім приємних і безпечних вражень на дорогах


UPD: прокатався зранку містом (з пасажиром і без)
* трохи спекотно
* на Куренівці знову з'явились торгівці вздовж трамвайних колій: звично розкладають свій мотлох, звично махаються на хокейних ключках (і це не перебільшення)

Але як тепер гальмує цей мот... 
Це просто казка. 
Що було з гальмами, чому вони такі ватні були - для мене загадка. 
І це мот 2007 року (ладно б там 1987 так гальмував). 
Тепер мій Versys на крок став ближче до Ninja ;-)

Витрати:
* 46.7 доларів ручка, в стані "якнова"
* 22.04 - HOLDER-BRAKE,MASTER Cylinder (з доставкою по Штатам)
* 13 доларів - доставка в Україну (але їхали ще прокладки і "помєлочі" додатково). 
  Правда, ГТЦ - найбільша частина відправлення.
* 130 гривень - мито з задекларованої вартості 130 доларів (митом обкладається частина вартості, що більша від 100 євро). 
  Було б декларувати 100 доларів ну да ладно.
* 149 гривень - півлітра DOT4 (ще поміняю в контурі задніх гальм)
* 10 гривень - трубочки трьох діаметрів для прокачки

цей апгрейд точно вартий 83 доларів і 289 гривень.

