---
layout: post
title: Хата Магната, Адреналін. Драгобрат 2021 відгук
date: 2021-04-03 23:09 
category: life
tags: [vacation]
---

Відпочив на лижному курорті Драгобрат (досі не бачив нічого, крім Буковелю)

{% responsive_image path: assets/images/2021/43416.jpg alt: "Жандарм" %}

Жив в готелі Хата Магната, сподобалось.
Гаряча вода - постійно
Батареї вмикають ввечері і гріють до ранку
Ліжко приємно тверде і не зламане
Сантехніка не стара і робоча
В 4х номері не було стільців, то ж може бути проблемою висушити одяг.
Музика з дискотек Курятні приємно змішувалась з бубонінням музики з бару готелю, ця какофонія не в'їдалась в мізки і можна було спокійно засинати навіть без беруш.
Готель знаходиться поруч з підйомником Карпатська Чайка. Теоретично можна навіть на лижах дістатись підйомника прямо від ганку або спуститись прямо під готель.

Смачні сніданки, що входять до вартості проживання, дають можливість спокійно протриматись до обіду.
В термос без проблем наливали окріп на кухні.
Шеф кухар готує дуже смачний бограч, порції вистачило наїстись досхочу (не варто замовляти ще щось на додачу)
Однак очікування страв на вечерю може тривати довше, ніж хотілось би.
Розрахунок в ресторані готелю - тільки готівка.
В готелі немає прокату лижного спорядження, але поруч їх достатньо

## Їдло

{% responsive_image path: assets/images/2021/43666.jpg alt: "Адреналін (три корпуси ліворуч)" %}

Харчувались часто в ресторані готелю Адреналін.
Чисто, сучасно, смачно, швидко, розрахунок можливий картою.
Хлопці офіціанти працюють бездоганно.

## Прокат

Прокатів лижного спорядження на Драгобраті багато.

Але проблема в тому, що асортимент досить обмежений в кожному:

\- лиж вам по підборіддя є ось така пара і ось така з облізлим пластиком (показує лижу де верхній пластик відстає від носка до кріплення)

\- туди ж сніг буде набиватись

\- ну да

або

\- шоломів великого розміру немає

або

\- лижних окулярів немає

З іншого боку - брати в прокат знизу може бути ризиковано: якщо виявиться що ботинки перетискають ногу (наприклад) то їхати їх міняти в низ - просто довго.
Підйом/спуск триває близько години.

## Траси

{% responsive_image path: assets/images/2021/43936.jpg alt: "Карпатська чайка" %}

під крєселкою Карпатської чайки - досить проста.
бугель на Жандарм - вже краще, але в туман може не працювати

ВЛ-1000 був вкритий кригою (відлига в перший день, а потім - мороз) то ж спуск виявився закрутим для мене

Крєселка Вершина карпат - єдина, де не приймають карти. Їде повільно, але довозить на саму верхню точку курорту. Можна заїхати в прикольні ялинки (фрірайд!) після того як зповзти з крижаного куполу перші 100 метрів.
Спуск вздовж бугеля Вершини карпат виявився найбільш підходящим для мого рівня, особливо після того як лід присипало сніжком.

З погодою пощастило, було два сонячних дня, один похмурий і один - туман.

