---
layout: post
title: це прекрасно
date: 2021-02-02 15:43 
tags: [преЗеденте]
category: life
---

[орк_поэтический](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1088148341685572&id=100014712483633&refid=52&__tn__=-R)


Листа вам пишу, мій улюблений Байден,

Бо в мене назріли важливі питання:

Чому Україна ще досі не в НАТО?

Чому моя мама б'є скалкою тата?

Чому так невпинно росте комуналка?

Чому в Єрмака на спині балалайка?

Де наші кредити? Вакцини? Зарплата?

І де Полуботка бочонок із златом?

<br>

Товаришу Байден, у мене питання,

Я їх записав тут на аркуші файно:

Чому я не сокіл, чому не літаю?

Чому я дебільні відоси знімаю?

Куди подівався наш ко’відний фонд?

Чи правда прибульці встановлюють зонд?

Кто Кенеді вбив? (Можна в лічку отвєтіть.)

І хто найвеличніший лідєр на свєтє?

<br>

Мій любчику Байден, є стільки питань:

Чом я не отримав не деньрік вітань?

Чому перемир'я — але гинуть солдати?

Чому я про це не хочу’ навіть знати?

Чому посадив я в СІЗО патріотів?

Чому я до влади привів ідіотів?

І коли всі запомнять, що я зовсім не лох,

Мені сорок три, і я досі не здох.

<br>

Мон шер, монсіньйор, мій величносте Байден,

Чи відповісте на мої ви питання:

Чому, незважаючи повнії ясла,

Ревуть все воли, і вигукують гасла?

Што дєлать? Доколє? І кто віноват?

І як повернути до Бєні "Приват"?

Дрожаща я тварь, ілі право імєю?

І чому народився я під Водолєєм?

<br>

Братуха, чувак, ровний пацику Байден,

Заябують страшно ці блядські питання:

Чому скрізь хуйню бачу стомленим оком?

Чому все ще стогне Дніпро наш широкий?

Чому Порошенко сидіти не хоче?

Чому чорні брови та карії очі?

Чому я в Криму весь тоді не загинув?

І коли вже відпустить мене кокаінум?

<br>


Vladimir Zavgorodny

