---
layout: post
title: Тут вам не Рівендел
date: 2022-06-12 09:45:00 +3:00
last_modified_at: 2022-06-13 14:06:00 +03:00
description: 
tags: [war, преЗеденте, зсу]
category: politic
lang: uk
---

У 2019 я довго не міг зрозуміти - як армія повторила статистично результати виборів цивільними Президента.

Армія, що воювала вже 5 років на той час.
Війна для якої війна була не десь там, в телевізорі, а падала з неба прямо на голову.

На власні очі переконався у справедливості сентеції _армія - зріз суспільства_.  

Ельфи не вийшли з Рівенделу і не долучилися до лав ЗСУ.
Не махнули міфрільними списами, не запустили у повітря зграї стріл з білим пір'ям.

Такі самі пересічні українці, тільки в пікселі, обрали _надо просто перестать стрєлять_ головнокомандуючого.

Результати виборів - недолугі 
* _ми знали, ми готувалися_ (швидкість просування російських військ на півдні тому "підтвердження")
* _це все через відсутність превентивних санкцій_ (попри те що західні розвідки відкритим текстом транслювали плани росіян).

І щось мені дуже сильно не подобається реалізація обіцяного _дагаварімся посєрєдінє_.

Так, Росія напала б на Україну в будь-якому разі, але, впевнений, частина грошей з великого будівництва їстотно могла змінити ракетні програми, від Стугни до Вільхи, Нептуна і Гріму.

Не володію спеціальними військовими знаннями, але банально завалити дороги на прикордонних ділянках, замінувати і таки підірвати мости можна було за два тижні запланувати і зробити.

З особистих розмов:

\- Та що там той Нептун, _не все так однозначно_, знаймий розповідав про його проблеми.
<br> Через два дні на дно пускають флагман Москва тим самим Нептуном.

А зараз влада дорікає НАТО недостатньою кількістю боєприпасів/далекобійної артилерії в ... ЗСУ :-(

PS
вчора підлаштував бійницю окопа під свій зріст, 
помився і поправ спіднє.
Мабуть це все спека діє негативно.

UPD
так ви ж знали і готувались!
{% responsive_image path: assets/images/2022/podolyakRequirements.png alt: "наготоване покажіть будь ласка" %}
