---
layout: post
title: Старість - не радість
date: 2022-09-09 04:15:06 +03:00
description: сезонні і вікові зміни 
tags: [тероборона]
category: life
lang: uk
last_modified: 2022-09-09 15:10:06 +03:00
---

Став мерзнути по ночах на чергуваннях.
Дивно, бо морозів і немає особливо +8 показує телефон. 
Що буде в -8 !?

Хтів купити в братів і союзників з НАТО форми теплої і здивувався двом речам:
- цих комплектів ECWCS не так вже і багато на амазонах всяких.
  Очікував що їх буде розпродаватись сотнями, а не жалюгідними двома сторінками результатів в гуглі. 
  Серед яких ще спробуй знайди потрібний розмір в наявності.
- одна і та сама модель куртки має різні розміри, зазначені на лейбі.
  Але, в той самий час, зріст і об'єм грудної клітини - однакові O_o

Манав я такі антропометричні шаради, підтримаю вітчизняного виробника мабуть.
Ітераційно отримаю бажаний результат (рано чи пізно).

Зараз же нічні чергування проходять в стилі заводної іграшки: посидів - замерз, побігав - зігрівся.
І це я в термобілизні CRAFT, шапці і понатягував все, що є.
А на додачу - вкриваю ноги старою курткою, що лишили папєрдніки на посту.

І все б нічого, якби не автомобілі патрульної поліції, що цілу ніч маслають двигунами - гріють поліцейських, що _патрулюють_ поруч на посту, не покидаючи салонів теплих авто.
Шкода молотить двигуном 4 години поспіль, аж вентилятор вмикається час від часу
Пріус вмикає двигун чи то за розкладом, чи врдій не спить і заводить час від часу.

Відчуваю себе котиком, що хоче на капот до Шкоди.

#### upd
Приїхав мій level 2!!! 
Невже це я до снігу роздуплився і замовив?
Дуже схоже на ЗСУшну термуху, якої мені не дісталось :-/

{% responsive_image path: assets/images/2022/ecwcsLevel2.jpg alt: "термобілизна ecwcs level 2" %}

Буде тонкий CRAFT тепер level 1.
