---
layout: post
title: Щось пробзділось в датськом королівстві
date: 2022-06-21 19:22:51 +03:00
description: керівництво країни продовжує заспокійливу терапію, закінчивши війну в голові 
tags: [рукаЖопи,преЗеденте]
category: politic
lang: uk
---
Приблизно з 2019 року при чому.
Дивуюсь як стабільно керівництво країни не бачить очевидних фактів.
Можливо - це мавпування з російських викидів в інформаційний простір, що розраховані суто для внутрішнього вживання пересічними виборцями?

{% responsive_image path: assets/images/2022/vereschykDoesntUnderstand.jpg alt: "Верещук не бачить корупції" %}

Цікаво, обісравшись з прогнозуванням нападу Росії (попри попередження союзників), хіба не варто трохи адаптувати свої прогнози?

{% responsive_image path: assets/images/2022/zeBarbecue.png alt: "Зеленський не бачить загрози з боку Росії попри очевидні факти" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/zeBarbecue2.png alt: "Зеленський радить готуватись до шашликів замість оборони країни" %}

Або, хоча б, вибачттись за помилку і почати прислухатись до повідомлень від розвідки союзників? 

{% responsive_image path: assets/images/2022/ermakBelorussia.png alt: "Єрмак не бачить загрози з сторони Білорусі попри явні ознаки підготовки до наступу" %} 

А ось іще з 
[інтерв'ю LB](https://lb.ua/news/2022/06/20/520570_andriy_iermak_v_inshi_prizvishcha.html)

{% responsive_image path: assets/images/2022/ermakMinsk.png alt: "Єрмак не повторить Мігських угод" %} 

Цікаво, чим може похвалитись команда, в якій не допускають Мінськ-3? Допущеними Бучею/Бородянкою/Маріуполем/Херсоном? Згорнутою ракетною програмою? Великим будівництвом замість закупівель засобів індивідуального захисту для військових?