---
layout: post
title: Шнауцер (коло життя) 
date: 2022-05-29 19:59:00 +3:00
description: міттель шнауцер коло життя фото цуценят
tags: [dog]
category: life
lang: uk
---

Місце відпочінку від кольору хакі.

В головній ролі - міттельшнауцери "перец з сіллю".

#### дитя 2016 

Поїздку в Вінницю за невинним створінням не було задокументовано.
Але в перші ж дні це створіння прокусило мені вухо (спав на підлозі на дачі).

Дитя тішилось і гралось на всі чотири собачі лапи.

{% responsive_image_block %}
path: {{ imgpath | append: "schnauzer01.jpg" }}
alt: "дитя" 
{% endresponsive_image_block %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer02.jpg alt: "дитя" %}

#### підліток 2017
Десь тут (приблизно) почались собачі університети.
Навчання давалось нелегко, але сім місяців занять два рази на тиждень (крім літніх місяців)- і собака вже знає і виконує базовий набір команд.

Хоча коти все ще викликають нездорову реакцію і мисливский азарт.  

Судячи з шерсті на грудях - перші пару тримінгів вже були. 
І вже собака ходив з голеною дупцею, мазями і курсом антибіотиків (після другого тримінгу).

{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer03.jpg alt: "підліток" %}

#### юнак 2018

Запал юності палає яскраво.
В процесі собачої гонитви за котом чув чіткий _хрясь_ і сподіваюсь що це хрустів не кіт і не собачі кістки. 

{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer04.jpg alt: "юнак" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer05.jpg alt: "юнак" %}

#### дядько 2020
Тут вже собака може навіть виконати команду "сюди йди" навіть якщо на іншому кінці командного ланцюжка - кіт. 

{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer06.jpg alt: "дядько" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer07.jpg alt: "дядько" %}

Також собака освоїв спання в авто так що поїздки "дача батьків - Троєщина" проходять під солодке нахабне сопіння.
На більш довгих дистанціях на кшталт "Київ - Карпати" собака демонструє трохи невдоволення.
Невдоволення полягає у вимаганні уваги (чухання і примовляння).
Але, попри все, йому краще 8 годин в авто, ніж залишатись в готелі. 

#### батько 2022
В активі
* пробиті гостюками лапи
* поїздки у відпустку з забинтованою ногою
* зустріч з міттельшнауцером на хребті Кострича 
 
{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer08.jpg alt: "батько" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer09.jpg alt: "батько" %}

З другої спроби ціль було досягнуто :-)
Одиннадцять цуценят...

А наступного ранку після другої спроби (24 лютого 2022 року) ми прокинулися під вибухи російських ракет :-(

{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer10.jpg alt: "батько" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/schnauzer11.jpg alt: "батько" %}
