---
layout: post
title: На дурака не нужен ножь
date: 2022-09-14 21:21:53 +03:00
description: передоплата незнайомій людині в інтернеті виявилась кидаловом на карту  5355086025221986 5355 0860 2522 1986
tags: [lifesucks]
category: life
lang: uk
---

По об'явам час від часу проходять варіанти дешевих і в гарному стані  джипів. 
З серії _прижену любе, є зараз оcь такий_.
Правда - не в столиці а десь біля кордону.
На фото - умовний L200, зроблений у 2008 році, в стані _сів і поїхав_ за 3200 доларів.

Машини не потребують вкладень, масло там вже поміняно турботливим продавцем, ходова - відремонтована а салон на фото виглядає як у 5 річного авто, що бабцю і дідо возило до церкви еа свята.

Тут у пересічного тероборонівця починають горіти очі і капати слина:
_Как же ми будєм без машини в тих єбенях_.

В загоні лоха приймають участь дві об'яви:

- перша автівка старша і дорожча трохи (на 200 доларів), але продавець - на зв'язку.
  Працює без особливого старання.
  _Є авто, хочеш - замовляй, не хочеш - проходь далі_.
  Хоча й погоджується привезти автівку в столицю за передоплату в 15 тис гривень (курс - 40/1). 
  За таких умов жадібність покупця перемагає бажання халяви і _покупка_ зривається.
  
  Хоча  - раптом хтось візьме і заплатить.

- друга автівка більш приваблива (дешевша і молодша), але слухавку не беруть.

  Ймовірно, що ці продавці мають зв'язок між собою і спочатку лох має поговорити з першим: 
  отримати враження про _стан справ_ на базарі і впевнитись, що він не лох, платити невідомо кому в інтернеті 375 доларів наперед.

  І, саме головне, передоплата в 5 тис гривень, яку просить другий,виглядає вже не такою великою, щоб лох відсмикнув руки.
  
На відміну від першого - другий заганяє більш активно:
  - вот уже женщіна дзвоніла, теж питала.
  - да я знаєте скільки вже цих авто пригнав!
  - за свої гроші не поїду, дайте на соляру.
  - ось вам фото документів авто і фото мого паспорту.
  - да що ж давайте вирішуйте а то об'яву складно другий раз набивати мені.
- роблю генеральне доручення на рік а потім треба буде - приїдете, оформимо нове.

Коли розмова з другим  відбувається - об'ява вже може бути не активна.

Це те, що я почув по гучному зв'язку, як там укатували колегу до цього - не знаю.

І було б звірити прізвище ім'я, на кого номер карти, з тим, що в паспорті.
Хоча картка - УкрСіб і так просто не побачиш. 
Не популярні Моно з Приватом.

Згадати, що нульове розмитнення закінчилось і авто вже не заїжджають просто так в країну.

Зкопіювати url об'яви і зробити скріншотів пару.
Це для заяви в поліцію - щоб хоч карту заблокували може.

Порівняти з ціною "там" найдешевшого L200 і запитати себе _чому так дешево "тут"?_
Хоча б в Німеччині чи тій самій Польщі.

Та де там...
_Дивись, який пікап і як дешево!_ 

_Більше таких немає по всім об'явам._

_Хай це і виглядає, як шахрайство - але ризикуєм тільки 125 доларами, а раптом буде авто!?_

Кому трапиться власник карти 5355086025221986 - грошей не платити, це шахрай.
5355 0860 2522 1986

Показує фото паспорта на ім'я Пилип Іван Іванович.
002928834
