---
layout: post
title: Плитоноска "по-турецькі"
date: 2022-07-09 21:24:02 +03:00
description: відгук досвід  використання плитоноска  жилет Ohlai Turkey Турція три місяці
tags: [war,рукаЖопи]
category: life
lang: uk
---

Останнім часом почала зустрічатись реклама "Турецьких" плитоносок.
Cordura 600 Ohlai Turkey greenі все таке.
Дуже схожі на ту, що я користувався до сьогодні.
Ось приклад рекламних зображень

{% responsive_image path: assets/images/2022/plitonoskaTur.jpg alt: "плитоноска а-ля Турція"  title: "плитоноска а-ля Турція" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/plitonoskaTur2.jpg alt: "плитоноска а-ля Турція" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/plitonoskaTur3.jpg alt: "плитоноска а-ля Турція" %}

Десь місяць після початку війни ходив в броніку поліцейському 2го класу.
Після цього отримав від волонтерів плитоноску і дві керамічні плити.
Плитоноска і плитоноска: чотири підсумки для магазинів АК, два - під гранати/рацію і сумочка. 
Ноунейм, але на фоні _ніхуя_ на той момент - чудовий варіант.

Хіба що неприємно вразила шлейка:
відірвалась в перший же момент, як підняв плитоноску з плитами, щоб вдягнути.
Тканина кордура була так прострочена обільно, що майже перерізана.

Шлейку прошив наскрізь через підкладку.
Вдягав ту плитоноску на чергування і горя не знав.
Пройшло три місяці.
Три місяці помірного користування без продирання крізь кущі, повзання і інших шкідливих для тендітних плитоносок вправ.

В результаті 

* пряжка плечова не тримає і розходяться лямки під вагою.
  Відрегулював і зашив нитками.
* кордура протерлась до дір:
  підсумки, в яких не було магазинів і спина на краю плити
* липучку довелось підшивати - оригінальні нитки не тримали ні бельмеса.
* плити довелось фіксувати, бо відділення під плити набагато більше за 25х30.
  В описах рекламних пишуть _Розрахунковий розмір плит: 30х25см + є невеликий запас_ але слово _невеликий_ тут явно перебільшення 
* розсатався край плитоноски і мало не випала плита
* кільце на правому плечі почало втрачати шлейку - автоматний ремінь СРСР дався взнаки

{% responsive_image path: assets/images/2022/plit5.jpg alt: "кільце на правому плечі почало втрачати шлейку" title: "кільце на правому плечі почало втрачати шлейку" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/plit1.jpg alt: "розсатався край плитоноски" title: "розсатався край плитоноски ще трохи - і випаде плита" %}

{% responsive_image path: assets/images/2022/plit3.jpg alt: "зашиті лямки і протерта тканина" title: "зашиті лямки і протерта тканина на спині" %}
{% responsive_image path: assets/images/2022/plit4.jpg alt: "протерлось на підсумках" title: "протерлась кордура на підсумках" %}

Не можу на 100% стверджувати що моя і з інтернету плитоноски однакові - але дуже, дуже схожі:
* завеликі для плит 25*30 - ті гуляють 
  (за рахунок чого мають чотири підсумки для магазинів АК)
* підсумки пришиті до плитоноски.
  Сказав би - намертво, але нитки тримають не дуже гарно.
* на лямках два кільця і регулювання довжини двохщільовими пряжками, що погано тримають
* внутрішній шар кордури (пропітка) досить товстий і лущиться сильно
