---
layout: post
title: Голосування не "за" а "проти"
date: 2022-09-15 19:03:00 +03:00
description: невже все так просто у голосуванні 2019 року - просто "проти Порошенка"
tags: [преЗеденте]
category: politic
lang: uk
---

Виборців Зеленського все більше.
Інформації - теж.
Головне тепер не перейти на крик від усвідомлення причин помилки на виборах 2019.
 
Зайшла розмова - чому в мене Дії немає на телефоні?

Відповів що не знаю, що краще: ситуація коли віджали|загубив телефон і взяли кредит чи тягати за собою купу фізичних документів.
І Слуг народу не люблю - а Дія з'явилась завдяки потужним зв'язкам розробників з цією партією.

Якщо автоматизувати бардак - буде автоматизований бардак.

Замість реалізації нових типів довідок в Дії більш корисним би було зрозуміти, чому кожен рух в державних органах - це копія паспорта та податкового коду.
Хай державні установи отримують мою згоду (через ту саму Дію) і мають справу з цифровим підписом фізичної особи а не стосами копій паспортів|кодів.

Наступне питання: 

\- так ти за Порошенка голосував?
Всі, хто за нього голосував, Слуг народу не люблять
<br>
\- так, а хіба був інший варіант?
<br>
\- ну от я знаю як Порошенко прийшов до влади (на виборах президента - як ще!?)
І голосували люди не **за** Зеленського а **проти** Порошенка.

Тобто проти Порошенка могли поставити будь-яку кандидатуру, хоч чорта лисого. 
І той би виграв - _аби не Порошенко_. 

Чим поганий варіант голосувати "проти"?
При голосуванні "за" виборець аналізує програми кандидатів (так, трохи смішно самому),
 дивиться на наявний політичний багаж кандидатів,
 слухає як кандидати дають інтерв'ю без бумажки 
 і чи не "пливуть" вони від несподіванних питань журналістів.

При голосуванні "проти" єдине, що цікавить виборця - аби не той, проти якого.

{% responsive_image path: assets/images/2022/zeAndPo.jpg alt: "журналістські стандарти від Укроправди" %}
