---
layout: post
title: Про матеріальне забезпечення тероборони
date: 2022-06-13 15:48:04 +03:00
description: 
tags: [war,зсу,тероборона]
category: life
lang: uk
---

ЗСУ - це величезний організм.
Як і в кожному организмі тут є ділянки, що отримують гарне постачання кисню а є і такі,  що потерпають від голодування.

Від рідного відділу матеріального забезпечення отримав
* футболки 2 штуки 
* літній комплект китель+штани
  (був березень місяць на дворі) 
* носки ЗСУ 
* цивільний спортивний костюм
  (волонтерка, але видана ЗСУ)
* каремат
* каску
* аптечку
* старий добрий протигаз

В нагоді стали туристичні/цивільні запаси:
* штани піксельні, захисного кольору,  пасок
* шапка-баф
* куртка софтшел демісезона
* відкриті кросівки
* трекінгові ботинки
* каремат
* спальник
* рюкзак 80л
* флісові кофти
* термобілизни комплект
* КЛМН

Самостійно придбав  _тактичного_ ~~барахла~~ знаряддя:
* підсумок на 4 магазини АК
* розвантажувально-плечову систему
* шапку 
* перчатки тактичні
* пасок з molle
* рюкзак 30л
* ремінь FRS-pad трьохточковий
* сорочку типу ubacs
* полум'ягасники ПКМ і АК74
* рації типу баофенг
* [футболки ЗСУ]({% link _posts/2022-06-02-forma-za-svoji-grajemo-dali.md %})
   більш підходящі за розміром

Склалось враження, що будь-що захисного кольору намагаються продати як _тактичне_.

Від волонтерів (чужих незнайомих людей) отримав 
* куртку зимову
* спальник
* плитоноску + плити
* маску балаклаву

Тобто необхідний мінімум у вигляді каски і АК74 був забезпечений державою.
Але фейсбучне _в нас проста тероборона виглядає оснащеним спецназом у порівнянні з російськими військовими_ виглядає явним перебільшенням як для 127го окремого батальйону.

Охоче вірю, що в інших бригадах ситуація може бути інша.
Той же Юрій Гудименко казав, що в теробороні отримав повний комплект форми.

{% responsive_image path: assets/images/2022/reznikovNa1miljon.png alt: "Резніков на мільйон" %}

На фоні цього 
[заяви забезпечити мільйон резервістів](https://m.facebook.com/reznikovoleksii/posts/407683618034662)
 виглядають не дуже зрозумілими:
де ті ресурси, що реалізують такі обсяги виробництва снаряги
(готувалися вони)?
Рейди на allegro.pl в пошуках Oporządzenie taktyczne?
На жаль, allegro.pl одне, а нас - багато.

Хоча ось що пишуть безпосередні учасникі подій:

**TL;DR** кому багато літер. 
Основна ідея - брати на нуль треба по мінімуму. Правда мінімума в списку набігає достатньо.
{: .notice}


> ### Стаття Володимира Гродзинського , учасника війни                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
> Поки я валяюся в госпіталі після контузії й не можу поки зрозуміти чи хочу я повертатися в цей піздець... вирішив накидати корисну інфу стосовно того що бажано з собою брати на нуль або так званий "мінус" (позиції чухонців). 

> Багато з моїх друзів почали тренуватися, відстрілювати набої й затарювати гігаські рюкзаки по 100 літрів які вони проїбуть в перші дні)) Або розповідають після нашої пропаганди як ахуєнно їм все видадуть а на зп вони куплять айфон чи єбать в рот єбісь абвес на калашмат. Нуну... Я теж таким був)) Тому хочу внести трохи конкретики того що реально вам може підвищити шанси на виживання й не тільки. Речей треба мати мізер, навіть рюкзак може бути відсутній оскільки рухатися треба буде багато, спонтанно, дуже часто міняти позиції від танків та гелікоптерів (ненавиджу гелікоптери) які не будуть чекати поки ви спакуйте свій спальник в рюкзак й красиво закинете його на плече відрегулювавши систему швидкого скиду))

> Буде три категорії, а саме: 
> #### Категорія number 1 
> в котру ви маєте вкластися на всі 100%. 

> Взуття! Наші літні талани класні й доволі практичні але то якщо вам їх видадуть. Так так... Я не буду псувати ахуєну репутацію священного ЗСУ але велика кількість людей навіть не усвідомлює що тут відбувається з забезпеченням. Тому кращє мати свої, а талани якщо й видадуть подарувати комусь ближньому. Взуття брати тільки сезонне. Не існує універсального й не надійтеся що зимове буде комфортне літом. Демісезон й мультисезон кращє всього. Я відав перевагу Lowa zephyr ( весна літо осінь) але навіть за їх ціну є в них мінуси й це волога. Так, goretex не пропускає вологу але коли ви її вже набралися висушити їх доволі складно й можливо серія Nevada з цим впорувалася кращє, але вона може бути жарковатою. Щє рекомендую розглянути lowa Desert elite й інші бренди типу Crispi або Magnum. Повертаючись назад, знаючи те що я знаю тепер я б взяв би кращє Salomon x uktra 3 mid бо вони швидше сохли й були щє більш легшими. Головне пам'ятайте що буде багато вологи, бруду й окопів з підвалами. Взуття має швидко висохнути, дихати й щє захищати ваші ноги. Тому ніяких кросівок або те що по пятку. Я прекрасно жив з однією парою й допомогло мені з цим гарні шкарпетки. Другу пару crispi я передав чуваку у якого були дирявв кросівки Адідас, я просто не витримав... Доречі не забудьте змінні стельки, сушити може не вийти коли потрібно. 

> Шкарпетки. Карасі мають робити все що вам не дає взуття. Якщо шкарбани пропускают воду то шкарпетки мають її виводити, якщо не не теплі то повинні гріти. Я намагався брати як умога менше (2-3 пари) але якісних, потоотвідних з антибактеріальною пропиткою. Ідеально себе показали шкарпетки від pentagon по ціна/якість та оця модель. https://tacticalgear.ua/products/covert-threads-jungle-sock вони спеціально зроблені для дуже вологих умов, швидко сушаться й можна не знімати взуття в них аж тиждень! Окопи це холодні джунглі, там волого й душно в день й холодно та волого в ночі. Прати можна в дощ на гілці замаскувавши)) просто намилив їх трохи милом або навіть без нього. Короче не скупіться бо дешеві шкарпетки вже за два дня перевернуть ваші ноги на суцільний гриб + не забувайте мити ноги при першій можливості й мастити їх пастою теймурова. Воювати з розйобаними ногами жахливо й зменшує ваш кофіциент користі. ЗСУ шкарпетки теж гуд бо вони вважаються трекінговими але для екстремальних умов вони занадто швидко перетворюються на бумеранги)) шкарпетки кладемо в карман хочаб одну пару. Боковий наприклад разом з пастою. Беремо середні або довгі бо вночі холоднувато в вологому окопі й уламки, скло та бруд ніхто не відміняв. Шкарпетки теж тільки по сезону брати. 

> Труси те саме, антибактеріальні й потовідвідні бажано довгі й товсті бо загубиться/згорить піджопник й привіт захворювання! 

> Вологі серветки маленькі. Дві пачки в карманах або підсумках мають бути обов'язково! Жопу підтримати тільки ними а вже потім лапухами! 

> Форма. Купіть собі свій один але найякісніший комплект форми. Камуфляж може бути за вашим бажанням (я фанат мультікама) але в деяких підрозділах нарікають носити тільки той в якому всі ходять, як правило в таких підрозділах там видають якщо нема, а якщо це стара добра піхота то всім буде піхуй. Я витратив більше всього грошей на неї й більше місяця її не прав бо їй похуй. Прорітет це штані а, вже потім футболки або реглани й фліс. Більше карманів, більше ништяків зможете взяти. Вбудовані наколіники, отвори для вентиляції ЗБС! Я обрав цю фірму, якщо знайдете то буде топ. https://ufpro.com › pants › striker-xt...
> Striker XT Gen.2 Combat Pants | UF PRO. ЗСУ свою іноді дають іноді не дають, знову ж таки якщо ви купили якіснішу то подаруйте її тому кому її не видали або не підійшов розмір. Підштаники при наявності якісних штанів не потрібні аж до восени, з ними та сама стратегія як з спіднею, антибактеріальні й потовідвідні. Запам'ятайте ці слова. По фірмам це може бути UF pro, Blackhawk , USA контрактна або DDM Британська. Дуже непогана по ціні якості miltec та m tac. 

> Пончо, на випадок дощу й вітру. Куртки то хуйня бо їх треба знімати й одягати перед броніком. Пончо врятує від вологи вас, вашу амуніцію, ваших побратимів й якщо модуль дозволяє то кріпиться на задніку шиї. Також можливо використовувати я як спальник та подушку. Штука багато не коштує й варто уваги. 

> #### Далі йде те що ви кладете собі в кишені.

> Один маленький складний якісний ніж. Тут я думаю не треба пояснювати. Шматочок нождака для заточки, бо порийте ним окоп пару разів й йому буде пизда. Як ложка теж супер варіант.

> Пластикова але якісна ложка-виделка. (За бажанням, я використовував ніж.)

> Ручка та маркер. 

> Документи в гандоні або зіп пакеті з телефоном. 

> Зарядка, Павер банк, дроти для тепліка телефона й рації. Цей Павер банк можна на крайняк маленький.

> Засіб від комарів й шматки спіральки. 
Сухий спирт. В основному для того щоб в момент коли хтось знайшов металеву чашку, можна було зварити чайок. В жодному випадку не в ночі й в жодному випадку не в секреті! + Сухий спирт можна використати щоб зігріти стельки для просушки та й взагалі корисна мультізадачна  річ. Цінується в бартері. 

> Хімічні нагрівачі під п'ятки. Мало займає місця й вночі топчег. Я не пробував більші для тіла але теж можливі. 

> Батарейки 

> Одна пачка "сухого душу" https://medteh-ua.com/.../p1572571548-odnorazovaya... для тіла, дупи й залупи)))

> Дуже легкий й маленький мультітул, щось більше можна в підсумок. 

> Фільтри для води туристичні. Блять, скільки я вже випив калюж, вижив каріматів й опустошив брудних пляшок з недопитками після безкінечно тікаючої тероборони та вилив технічну воду з батарей))... 

> Замість клятих таблеток від поносу кращє мати один карандаш фільтру. Дорого але мені дуууже його не вистачало в перші дні... Ось такий типу, хоча яб більше витратив. https://shafa.ua/.../93075497-personalnyy-filtr-pitevoy...

> Таблетки від поносу, симптомів грипу й кетанов ну й ваші обов'язкові ліки. 

> Стосовно підсумків, броні й сухарок не підкажу бо це вже індивідуально хто що намутить. У мене взагалі пістолетна рпска була й всього один багатоцільовий підсумок з аптечкою на ній й було збс, іншим некомфортно було. Пробуйте, одягайте й тестуйте, це особиста штука.

> Й так я сам купував для себе бронік, плитоноску, металокерамічні плити й рпс з підсумками. У нас видавали гарну броню але плитоноски +- гівно бабця зв'язала)) ой, розкрив таємницю....

> Те що можна й треба покласти в підсумки, броню та аксесуари:

> Бажано мати нормальний великий павербанк. Я планую купити сонячний й для нього трохи більший підсумок взяти. Бо це зарядка не тільки вашого телефона а й рацій та тепліків, але про це пізніше. 

> Теплік. На мою думку мати свій особистий теплік який лупить хочаб на 300 метрів буде кайфом. Так дорого, так потрібні волонтери які на чесне слово вам дадуть. Тепліків мало й не на всіх позиціях є, хоча й не на всіх позиціях потрібен. Водіям рекомендую погуглити як присобаяити нічники на каску або до даху автівки щоб їздити без фар. 

> Карабіни різних розмірів.

> Активні Навушники. Це 50/50 корисна річ бо треба заморочитися з кріпленням й мати особисту каску. Але це буде рятувати ваші вуха, нерви а в ночі трошки навчить вас рухатися тихо, бо чути себе ви будете більше й будете намагатися менше видавати зайвих звуків. Але це особиста штука теж, я раджу принаймні, від контузії не зберігають((

> Гідратор. Річ яку ігнорує більшість але саме вона врятувала мене багато разів. По перше запам'ятайте, пластикові бутилки це зло! Так, сати й срати в окопі в них треба але тут можна й щось інше вигадати. Пластикові бутилки з водою це палєво для дронів, це гучно якщо наступите й це  расадник всякого гівна. Гідратор це хуйня яка буде на броніку й додасть вагу (я заливав 1,5 літрів), з нього можна пити безшумно й приколхозити до будь якого броніка. На ньому можна спати, одягати рюкзак й обрати чохол за камуфляжем. А будете драпати від танчика, у вас буде водичка, й з калюжі пити не треба вже) бо пляжкі ви з собою тягати будете в руках які вам потрібні. Коштує не дорого й на 100 вартий купівлі. От приклад https://killa.com.ua/skif-tac-gidrator-molle-25l-multicam... 

> Піджопник. Бажано не хуйня від карімата а справжній який буде кріпитися на молі до РПСки або броніка. По перше з ним їздити на броні одне задоволення по друге це волога. Ви будете 90% часу напівприсядки рухатися. Дуже часто треба буде сидіти на бетоні, землі й гівні. Ваше очко з вами вітатися не захоче. Я одягав дві пари трусів але в решті решт й вони промакають. Тому рекомендую! шось типу того  https://bigl.ua/p1618321854-bolshoj-podzhopnik-voennyj

> Далі забивайте підсумки чим хочете й вважайте за потрібне. 

> Окуляри та маска. 

> Маленькі сміттєві пакети. 

> На Бехе ви будете їздити й маска дасть вам змогу сісти на самому "козирному" місці справа й не боятись вихлопу. Кріпиться потім на шолом й не заважає, якщо будете працювати з тяжким озброєнням то топчег теж. Окуляри балістичні теж варік бо то очі, скло уламки земля й сонце. 

> камуфляжна Фарба для обличчя. Так так))) Захищає від променів сонця, маскує ваш тепловий фон й навіть відлякує комарів. 

> Скотч чорний й жовтий. Можна ізоленту. 

> Міні фонарік який може працювати в режимі лампи в підвалах наприклад.

> Збройова фарба в флаконі бажано але не обов'язкого бо фарбу можна наєнотити. Фарбувати треба все що чорне. Чорна амуніція це погано, чорний це відсутність кольору, він привертає увагу на рівні рептилбного мозку. Тому калашмат й чорну каску зафарбувати й маскувати.  

> Баф хуяаф й щє раз баф! Теж по сезону бо той самий пил, комари й комуфляжі йопта.

> Тактичні рукавички бажано з захистом від порізів та вогнетривкі. (Привіт ствол покемона) можна дві пари бо то росходник й предмет бартеру)))

> Кєпка, бо навіть коли без каски вам треба маскуватися. Можна панаму але кепка крутіше працює як на мене. 

> Шоколадка або батончики. Ну й там щось для чистки зубів портативне. 

> #### Категорія 3

> Далі йде рюкзак й все що ви скоріш за все "проїбете")) Не треба себе тішити світлинами американських військових в Іраку чи натівськими стандартами всілякими. Тут інші умови й інша війна. Треба буде багато рухатися, багато змінювати позицій, багато їздити на незручних старих й маленьких автівках й буде рано чи пізно момент коли водії скажуть вам кинути рюкзаки або покласти їх "на зберігання" (ха-ха) тому готуйтеся не витрачати багато коштів туди й брати свої улюблені термоси за 5к та спальники за 15к)) + не забуваємо що при зміні позицій й заходу на них ваших побратимів, більшість з них не поцурається розпорошити ваш рюкзак)) в мене згоріло вже два рюкзака один баул й щє один рюкзак розпорошили коли я тікав від ворожої бехи. 

> Короче не витрачаємо багато туди але певні речі варто взяти. 

> Рюкзак не варто брати більше 32 літрів. Бажано не чорного, синього чи салатового кольору й не дорогий, до 3000 гривень оптимум. 

> Воду ми не кладемо тому що у нас є гідратор, хіба що додаткову або енергетики чи смачне щось. 

> Кладемо додаткове БК якщо є можливість. 

> Надувну подушку)) а хулє. 

> Засоби для чистки зброї. Бажано їх в підсумки але я вирішив стріляти у інших все це))

> Таблетки які ви не поклали до себе в кишені. 

> Кружку залізну щоб гріти чай/каву на спирті. Повірте, навіть при обстрілі потім звикнути нєхєр дєлать в дірку в окопі собі приспособити чаєварню))

> Чай, кава, згущєне молоко.

> Додатковий сухий спирт. 

> Паракорд 

> Мусорні пакети великі. Іноді корисні для даху на окопі від дощу. 

> Міні маскувальна сітка на голову + це як захист від комарів. 

> Газова горілка сумнівна штука бо займає площину й потребує балонів але у кого які пріоритети. В певні моменти ті у кого вони були ставали королями й кращими друзями)) 

> Мінімальний пайок або консерви.

> Сухофрукти та горіхи. 

> Мокрі ц сухі серветки великі. Для чищення зброї доречі варік. 

> Продубльовані шкарпетки, труси й футболка. 

> Мильну брильну хуйту. 

> Туристичний рушник (щоб не займав багато місця. )

> Далі вже кладіть що хочете й в чому бачите потребу. Але завжди залишайте 20-30% вільними якщо треба буде шось туди докласти. 

> Їжа та вода може бути доставлена на позиції, віджата у ворога, віджата у хлопців які полишили свої позиції. Але іноді бувають ситуації. Я тільки до калюж дійшов, пташок не стріляв бо були галєти й свої хлопці + пташок треба вбивати з 9мм бо ваш калошмат їх розпоьрошить й їсти буде нічого(( але сказати що був постійний дефіцит не можу, все залежить від командирів й місця праці. 

> Складна лопата, рубило та пилка можуть бути прикріплені але майте на увазі що вони мають бути портативними й я наприклад їх проїбав одразу. Бліндажі вам ніхто не дозволить робити бо чухонці можуть бути за 500 метрів від вас й ці роботи буде чутно + посадку будете оголювати. А якщо бліндажі скажуть робити то дадуть точно лопати з пилками. Тому мабудь варто брати тільки маленьку лопату на крайняк й бажано щоб вона була якісною. Вона знадобиться якщо треба буде окопуватися на ходу а вам ніхто ніхєра не дав. Я в таких випадках намагався працювати руками й ножем =3 хоча знайте її варто взяти всеж таки, але саме в рюкзак. 

> Тепер найцікавіше. Спальники й карімати. 

> Спальники на мою особисту думку з пізньої весни до ранньої восени абсолютне доробало яке займає дохєра міста, потребує час на розгортання й збори й сука шумить через застібки які як завжди в самий дибільні моменти затискаються краями. Ви звісно можете взяти мажорні тактичні спальники)) але знову ж таки готуйтеся це проїбати. Тому я рекомендую туристичні ковдри! Накшталт цієї https://tacticalgear.ua/products/snugpak-jungle-blanket-9224 .

> Займає менше місця. Немає кончених застібок й можна укутатись + використовувати якщо пройобане пончо від дощу або просто постілити. Швидше збирається й розбираєть й не страшно проїбати. Спальники доречі часто видають й залишають інші на позиціях

> Але то все хуйня. Я виживав без спальника й карімата. В окопі це може бути листя з травою, картон, старий одяг кинутий кимось, сміття яке залишили інші або тупо ваше пончо. Звісно крутіше коли він є але майте на увазі що їх пройобують й доволі часто. Карімати слава богу можна намутити майже всюди й + у вас є ваш піджопник. Теромковдра це погана ідея, забийте, вона просто погана))) вже перевірив й одразу отримав прильот xD

> Бажано щоб все вкладалося в рюкзак а не кріпилося збоку бо це тупо незручно й палєво сілуету. Коли йде дощ, все пакуємо всмітєвиц пакет а внутрощі в зіп пакети. 

> Доречі зіп пакети))

> Далі можна взяти баул який ви 100% проїбете але його можна якраз наповнити провіантом, цигарками й шльопанцами наприклад. Скурите й з з'їсте все на точках які будете проїжджати перед нулем. Потім подаруйте комусь. 

> Шо щє... 

> Можна додати портативний інверторний генератор й гігнський Павер Банки. Хлопці вас розцілують й будуть носити його навіть в таврії бо це на вагу золота буде. Дорога приблуда й нова пошта не доставляє б/у генератори, е задумуйтесь! 

> Машинки для гоління й голови прикольні но дорогі як для пройобу + заряджати то їх де? 

> Радейкі якщо дозволяють кошти або волоньери варто брати бо то теж дефіцит, тільки не мотороли а нормальні цифрові які можна прошивати. Але не моя тема, не достатньо кваліфікований. Взяв би будь які якби знав що нікуя не буде іноді((

> Планшети, дрони це круто й корисно якщо вмійте користуватися. Яб в наступний раз дрончика взяв би. 

> Начебто поки що все. По тактиці, поведінки в окопах, фіз підготовці поки думаю чи можу я щось написати. Шось напишу але то вже дууууже особиста хуєта. Хоча написати я можу що не можна робити там, тут на особистих помилках навчився в 58 бригаді...

> Я описав свій досвід. Можливо в інших все видавали й вони не копійки й не букви тексту в інтернеті не витратили. Половину спорядження я здобув через ФБ завдяки своїм друзям, інше вкладав сам. Також потім споряджав своїх хлопців за таким принципом описаним вище. 

> А доречі про ножі... Якщо ви нє ахєрєний в рот єбісь дшвшнік, ссошник або розвідник які іноді вирізають ворожі секрети то ваш ахуєнно дорогий й довгий стілет у вас на броніку в піхоті буде виміряний на цигарки або використаний в кращому випадку на сало. Може краще купити маленьку спайдерку складну або витратити більше на складний ніж?)))

> P.S інфа написана від кінця весни до кінця літа в принципі. Восени може все поміняється в моєму листі необхідного й точно зміниться все взимку.
