---
layout: post
title: Обов'язок як дишло
date: 2022-12-07 07:20:32 +02:00
description: міністр оборони резніков відкидає ідею демобілізації громадян через рік служби. Петиція не прайдьоть
tags: [war,рукаЖопи]
category: politic
lang: uk
---

[Пряма мова Резнікова](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2022/12/6/7379585/): 

> Моя персональна думка – ця петиція не зовсім на користь обороноздатності країни.

> На сьогодні Конституція говорить про обов’язок кожного громадянина боронити свою землю.

> Питання піти відпочивати, коли війна ще не закінчилася і перемога попереду, мені здається, це трохи дивний підхід.

> У парламенті є конструктивніший підхід, проєкт закону, який ми підтримуємо – можливість надання відпусток певний період часу, можливість відпочити, перепочити та переключитися.

> Щодо демобілізації – уявіть собі, сьогодні у нас під багнетом близько мільйона людей. Уявіть, мільйон відпустити, мільйон набрати, а навчити їх, підготувати? Для мене це дуже дивно звучить, не розумію авторів цієї петиції.

Давай міністр, напрацьовуй політичний капітал до майбутніх виборів!
Не зупиняйся.

Покажи всім ще не мобілізованим, як їх кинуть при першій нагоді.
Розкажи мобілізованим, як _підписання контракту тероборони_ 24го лютого перетворилось на _мобілізацію осіб що добровільно з'явились в пункти комплектації особового складу_.

Після цього пропаганда _ЗСУ - це не покарання_ набуває особливо цинічного змісту.
Навіть в тюрьмах засуджені хоча б знають, скільки ще залишилось.

_можливість відпочити, перепочити та переключитися_ сцаніна в очі продовжується.

Що ж.
Навколо мене - 19 виборців (взвод).
Знаю тепер, що казати - завдякі якій політичній силі вони будуть мати чудову _можливість відпочити_.
Звичайно, ефект Даннінга-Крюгера ніхто не відміняв і закорєнєлим Зе фанатам все буде _божа роса_.
Але таких тут аж один.

_Держава кине тебе завжди_ - наче і універсальний слоган, але є нюанс.
При Порошенку за 5 років війни такого не було - знаходилась можливість для дембеля.
І це за умов _панування бариг_.
Зараз же вдвічи частіше мають міняти людей - адже _бубочка прийшов, порядок навів_.
