---
layout: post
title: Купатися чи не купатися
date: 2022-07-07 11:08:34 +03:00
description: чому я опинився в армії
tags: [war]
category: life
lang: uk
---

Перед нападом Росії  в новинах розповіли про покращення законодавства у сусідів:
* [стандарти масових поховань](https://www.ukrinform.ua/rubric-world/3355527-u-rosii-z-2022-roku-zminuut-standarti-civilnoi-oboroni-sodo-masovih-pohovan.html)
  з лютого 2022
* [мобільні крематорії](https://armyinform.com.ua/2022/04/13/rosijski-vijska-vykorystovuyut-v-ukrayini-mobilni-krematoriyi/)
* залучення праці 
  [ув'язнених на великих об'єктах](https://rusmonitor.com/putin-vozvrashhaet-gulag-s-1-yanvarya-uzakonen-rabskij-trud-zaklyuchennyh-fakticheski.html)

Пам'ятаю жарти української спільноти щодо цих нововведень. І от прийшло розуміння: все це - для українців а не для внутрішнього росіянина.

{% responsive_image path: assets/images/2022/massGrave.png alt: "масові поховання від братів" %}

Себто варіантів після нападу Росії залишилось аж цілих два: бігти або битись.
Так склалось історично - росіяне зупиняються там, де отримують на горіхи.

І автомат доводиться брати до рук у 21у сторіччі - захищатись від носіїв культури з чарівними Достоєвським, Толстим, балєтом і матрьошками з балалайками.

Варіант від західних політиків "здати міста/території, аби уникнути жертв" - не варіант:
за таких умов жертв буде більше, бо Росія не збирається залишати українців живими.
Варто тільки послухати заяви російських політиків про:
_вирішення українського питання_ (Путін) 
або _доробити за дідами_ [Рогозіна]({% link _posts/2022-06-15-Fashyzm-ofitsiynyy-Rosiyskyy.md %}).

Ідея мого походу в ТРО була така: поки є потреба - в "казармі" зі зброєю.
Немає потреби - здав зброю, поїхав додому писати код.
Але, несподіванно, став мобілізованим, що _добровільно з'явився в центр комплектування бла-бла-бла_.

І все б нічого в цій армії - але тупішаєш прямо на очах.
Дивно, як цивільні особи, зібрані в умовній "армії" почали стрімко брати від тієї "армії" найгірше.
Може варто в назві що виправити ;-) ?