---
layout: post
title: Алгоритми Фейсбуку не розраховані на війну
date: 2022-10-28 13:00:37 +03:00
description: Як кнопка лайк фейсбуку виграє у вільного слова з рахунком 2:0 і пересічні користувачі обирають сите стійло
tags: [war,рукаЖопи]
category: life
lang: uk
---

Фейсбук банить всяку мову ненависті. 
Бо ненависть - це погано.
Ну не розраховані правила позитивної соцмережі, де навіть дізлайків немає, на війну.

А тут оп-па - і одна країна напала на іншу.
Вирішує українське питання нападник, прям як Гітлер в 1939.

Саша Кладбище 
[написала гарний вірш](https://www.facebook.com/kladbische/posts/pfbid02V3PuQVqVFnsJmUZDA9mUgUTNNwoNyKvWrdWE2wbkW11bKphxMVqGBG87zWxmBJn7l), який банить фейсбук.
Банить за слово _стріляй_.
Це ж мова ненависті, йоптель.
Чи робот банить, чи за допомогою людини - не так і важливо насправді.

Знову стара проблема - власники площадки встановлюють свої правила, з якими не погоджуються відвідувачі.
Правила наче нормальні - але є нюанси у їх застосуванні як показує практика.

У користувачів фейсбуку є вихід - інтернету все ще багато, площадок для хостінгу - теж.
Але зібратись гуртом і звалити - це треба дуже сінхронно робити, а сінхронно не вийде, бо скільки людей, стільки й думок - яка соц мережа є це найкращою.
І в будь-якому разі це буде знову площадка, де правила встановлює хазяїн.

То ж проблема свободи слова в приватній соцмережі вступає у двобій зі зручностю кнопки _лайк_.
З однієї сторони - досить зручно в стрічці читати свої підписки і бачити вподобання друзів (я сам так попідписувався на людей, абсолютно до цього незнайомих).
З іншої - модератор з його банерхамером заіажає жити і писати все, що думаєш.

Все-таки інтернет повернеться до окремих сайтів, поєднаних лінками і написання текстів, що трохи більші за лайк чи репост.
Тріумвірат фейсбук-ютуб-інстаграм це трохи не про інтернет.
(Да, інстаграм і фейсбук - один ~~лисий чорт~~ цукерберг).
Це про бажання нічого не робити але щоб все було так, як хочеться.

В принципі все вже придумано для повідомлення своїх думок всесвіту:
- сайти, що дозволяють розміщувати статичні веб сторінки безкоштовно.
  Vercel наприклад.
- rss feed як засіб повідомляти світу про свої новини.
  Тут в xml форматі ведеться перелік оновлень, що з'явились.
- органайзер (читач) rss новин.
  Такий як Inoreader, наприклад.
- файлова система, куди можна текстовим редактором зберігати текст в [Markdown форматі](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Markdown).
  Формат цей досить лаконічний і зручний тим, що його можна читати і очима людини.
- перетворювач з Markdown .md до веб формату .html.
  Такий як Jekyll.
  
Далі залишається суто технічне питання: написані руками .md файли, зібрати докупи в каталог, згенерувати окремо html, який розуміють браузери і завантажити в інтернет, де вся ця радість і буде доступна всім бажаючим.

В результаті 
- без цензури можна прокричати на весь світ.
- всі тексти будуть збережені у автора і тільки виставлені назовню для загального користування.
- але і поділитись цим багатством одним кліком не вийде.

Біда тільки - відосіки потребують окремого хостінгу (а значить - додаткової залежності).

Але це все не дуже зручно/наочно і без плюшок соціальної мережі.
Друзі ваші вподобали ось це, читачі ось цього читають ще те і т.д.

Так що, гадаю, соціальні мережі з кнопкою лайк і можливістю писати тільки "для друзів" нікуди не зникнуть.
За котиків не банять, та й по тому.
Чи буде це двоєдиний фейсбук/інстаграм. 
Чи його змістять конкуренти (google+ що не злетів чи Sl8 що намагається просунути власну кріпту) - не важливо.
Важливо що можливість вільно говорити потребує зусиль.
А докладати зусиль завжди буде важче, ніж тиснути лайк.

Сам вірш:

Як недобра дитина вбива кошеня,
<br>
I у неï питаються - нащо?
<br>
Вона злиться із вереском - «ні, це не я!» 
<br>
I вину не признае нізащо. 
<br>
Як недобра людина розкаже тобі 
<br>
Свою версію, дику і хвору, 
<br>
Що в тридцяті у нас не було боротьби, 
<br>
Або «не било Голодомора» - 
<br>
Знай, убивці птахів, кошенят, цуценят 
<br>
Виростають і хочуть добавки: 
<br>
Твій охайний будинок, машину і сад,
<br>
Чи мішечок зерна з-попід лавки. 
<br>
І вриваються в дім, як у давні роки, 
<br>
I вбивають, безжальні та ниці. 
<br>
Ми колись у вікно виставляли свічки, 
<br>
А тепер виставляєм рушниці.
<br>
Три малі колоски, почорніла межа,
<br>
Не могила - окоп оборони. 
<br>
Як недобрий народ свого гострить ножа, 
<br>
Добрий, зрештою, купить патрони.
<br>
Не здавай бiльш нікому ніколи своє -
<br>
Тільки так ми минуле завершим. 
<br>
I коли хто говорить, що він тебе вб'є,
<br> Краще вір.
<br>
I стріляй в нього 
<br>
Першим.

І відповідь фейсбучним правилам
[було придумано](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=pfbid0SntcRXpyHYw79YqLi8oUgWHHjpSzf6dvJ8y1dn9F5LgiweidAiwXPc9rtvYNSTail&id=1406211758) майже одразу:



СТИШОК ДЛЯ ЦУКЕРА

Воркалось, ёкарный мацкаль 
<br>
Проштрунькался в Бамбас,
<br>
В его фуфляшке - два носка
<br>
И бухлик про запас.
<br>
Исправно города дамбил,
<br>
И компульсал мирняк,
<br>
Поскольку был мацкаль - дебил,
<br>
А цель его - фуйня.
<br>
Он расшушарил хычный танк,
<br>
И настробил мангал,
<br>
Начумырдячил по складам
<br>
И арту примульгал...
<br>
Не стой, защитник, зашмурляй,
<br>
По танку и арте!
<br>
И пусть не будет мацкаля
<br>
Ни рядом, ни нигде!
<br>
Мне тупо не хватает слов,
<br>
Слова запрещены -
<br>
Запрунькай бздырь ему в шушло
<br>
Сквозь броник и штаны!
<br>
И зажупонькай мацкаля,
<br>
Запиндюлячь в харло! -
<br>
Поскольку тут с соцсетью бля
<br>
Нам всем не повезло...
