---
layout: post
title: Чи шкодую я?
date: 2022-08-11 12:21:37 +03:00
description: чи шкодую що пішов до лав зсу
tags: [war,losses]
category: life
lang: uk
last_modified_at: 2022-11-09 09:09:00 +03:00
---

Вчора почув запитання _Чи шкодую що пішов в армію?_

24го лютого був злякався і бачив єдиний вихід захистити родину у вступі до лав тероборони.
Далі легким рухом фокусника контракт з вступом до ТРО перетворився у наказ номер 7 про мобілізацію і ось він, мій військовий квиток солдата ЗСУ, _добровільно мобілізованого_.
Такий дрібний фінт руками такої рідної держави. 
А я, було, розслабився і почав гадати що кідалова вже не буде.

Все це відбулось без медкомісії, без довідок психіатора, нарколога, флюорографії і іншого бюрократичного непотрібу.

Мене так довго вітали з днем захисника Батьківщини, що маю тепер відпрацювати всі подаровані шкарпетки і труси :-D 

Пішов до тероборони щоб (сюрприз) захищати дім не з сокирою і лопатою, а з АК.
Щоб сина не забрали в армію.
Щоб дружина і дочка мали зайвих 15 хвилин - виїхати з міста якщо що.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/https://www.youtube.com/embed/zn-jHcYvtrc" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Мотоцикла продав. 
Шкодую трохи, бо не вистачає легкості мотоциклєтного пересування.
Виправлю це після дємбеля, якщо доживу.

Накупив _тактичного_ одягу і причандалля.  

Шкодую тільки що недостатньо з нами зараз займаються.
Так і не було обіцяної обкатки танками і тестових вибухів біля наших позицій.
_Upd (вересень) танком зверху проїхали: взагалі нема про що розповісти навіть, абсолютно не цікаво._

Шкодую, що у 2019у не почав шукати варіанти виїхати жити за кордон.
Хай би які незручності це викликало - у порівнянні з обстрілом міста це все дрібниці. 
Були б.

Психологічно ж виявилось набагато легше: думають за тебе батьки-командири.
А потім сам починаєш думати, що він хотів і як це краще зробити.

Всі сумніви на кшталт _йти самостійно у військомат, не йти_, _заберуть до армії або ні_, _видадуть повістку на блок посту чи ні_ вже не для мене ;-)

{% responsive_image path: assets/images/2022/russianLosses20220810.jpg alt: "втрати росії у війні з україною 10 серпня" %}
