---
layout: post
title: Керченський міст - кому вигідно той і папа
date: 2022-10-09 18:44:09 +03:00
description: фсб підриває росію 20 років по тому
tags: [war]
category: politic
lang: uk
last_modified_at: 2022-10-10 13:45:00 +03:00
---

З питання авторів вандалізму на мосту Керч - Тамань.

Знайти їх дуже швидко, досить відповісти на питання _кому це вигідно?_

{% responsive_image path: assets/images/2022/kerchBridge.jpg alt: "мінус 0.33 від мосту" %}

#### наші
Україна мала б зиск від припинення поставок озброєння в Крим залізничною гілкою.
Але завантажити фуру вибухівкою, підгадати під потяг (!?) який зупинився був на мосту - виглядає голівудським бойовиком, а не роботою сучасних диверсантів.
Ну і до того ж - для чого підривати автомобільну частину якщо потягами возять?
Розрахунок (досить непевний) на те, що балка залізничного прольоту втратить міцність від згорання пального з цистерн?
За рахунок підриву фури на дальній автомобільній частині мосту?

Фактично рух мостом припинятись не буде, там вже їздять потяги.

#### вороги
Путін же отримує ще один пропагандиський нарратив, майже втрачену і чудом врятовану скрєпу.
До того ж слід згадати як перед другою Чеченською війною чєкісти мішками з солодким гєксогєном підривали будинки. 
Мета - підготовка громадської думки до другої війни в Чечні.

Тут і назбирати вибухівки повну фуру, проїхати фурі по Росії, і пройти будь-який контроль (привіт, рентгени на заїзді на міст) - взагалі без проблем.

І скоро з кожної праски буде розповсюджуватись про _атаки на цивільні об'єкти_.

#### upd 10.10.2022

{% responsive_image path: assets/images/2022/IMG_20221010_131703_788.jpg alt: "russia is a terrorist state" %}

і Лукашенка заявив, що на нього хоче Україна напасти...
Цікаво, в нього теж розвалили міст чи Мозирський НПЗ?

{% responsive_image path: assets/images/2022/img_1_1662875299043.jpg alt: "russia is a terrorist state" %}

> заяву випустило [Міноборони Росії](https://t.me/rian_ru/181153): «Збройними силами завдано масованого удару високоточною зброєю великої дальності по об'єктах систем військового управління, зв'язку та енергетики України - мету удару досягнуто, всі призначені об'єкти уражені».

Печерський пішохідний міст передає міністерству нападу кацапії привіт!