---
layout: post
title: документи для вступу до тероборони, Київ
date: 2022-02-15 19:09 +02:00
tags: [тероборона, war]
category: life
description: перелік документів тер оборона териториальна тероборона вступ Київ Деснянський район
---

Ось перелік документів що необхідний для вступу до териториальної оборони Деснянського району. 

Перелік завеликий і не обов'язково вперше приходити з повним набором документів. 

Послухають вас і так, але документи для офіційного укладання контракту терміном на 3 роки зібрати доведеться. 

Багато знаходив в інтернетах описів, де зазначено одну фотокартку 9х12, але це не зовсім так: 
від фотографа треба вийти з **двома 9х12** та ще на додачу мати **4** матових фото **3.5х4.5**.

{% responsive_image path: assets/images/2022/terOboronaDocumentReq.jpg alt: "документи тероборона Київ" %}

Також обов'язкова медкомісія (давно не ходив здавати _кров-сеча-ЕКГ-флюорографія-група_ крові) і **повна** довідка про відсутність судимості. 

Зауважте, що потрібен бути актуальний військовий квиток. 
Моя довідка 1999 року була забракована як та, що втратила чинність - і ось ще один квест: актуалізація військового обліку у 10у кабінеті. 
А потім - ~~солодке~~ тероборона.
А це - ще один набор аналізів, копії і 2 фото 3.5х4.5.

В тероборону беруть з 28 до 57 років якщо шо.

Довідка про відсутність судимості дворічної давнини не проканала - і ось я вже замовляю дві онлайн
(одну для тероборони а іншу - в 10й кабінет). 
Не думаю, що можна будет роздрукувати довідку самостійно, як 
[обіцяє сайт КМДА](https://kyivcity.gov.ua/bezpeka_ta_pravoporiadok/teritorialna_oborona/yaki_dokumenti_potribni_dlya_pidpisannya_kontraktu/) 
(на даний момент це один з прикладів недостовірної інформації). 
До того ж 
[при замовленні довідки про несудимість](https://dpvs.hsc.gov.ua) 
пункт "завантажити" був недоступний для вибору, так що забирати тільки оффлайн, тільки хардкор. 

#### UPD: і про несудимість:
* довідку можна замовити електрону, але потрібно входити з ЕЦП а не BankID. 
  Не знаю тільки, чи підійде така у військоматі.
* безкоштовне отримання довідки в сервіс центрі МВС займає до 30 днів згідно закону.   

Обіцяли заняття по суботах і збори раз на рік (тут інтернети не брешуть).

А - телефон "колцентру" (той що 063) або зайнятий або не відповідає. 
Мені вистачило півдня невдалих спроб. 
Сенсу туди телефонувати не бачу - все починається у районному військоматі.
