---
layout: post
title: Коротко про армію
date: 2022-09-04 18:05:49 +03:00
description: коротко про армію яка продовжує бути армією не зважаючи ні на що
tags: [зсу,lifesucks]
category: politic
lang: uk
last_modified_at: 2022-09-06 13:49:00 +03:00
---

До армії я підтягувався 14 раз.
При чому це не один раз за попутного вітру, а більш менш стабільно перший підхід.

В армії (дотримуючись тієї самої схеми занять) - натягую з трудом 10. Це пройшло тільки півроку. 
Цілих 180 діб.

180 діб, коли потрібно не _єхать_, а _шашєчкі_.
Коли начебто адекватні на перший погляд люди починають поводитись як останні солдафони з інтелектом равлика.
 
Армія на восьмий рік війни свято наслідує традиції _я начальник ти дурак_ і не збирається змінюватись.
Це при тому що перспектива з цими традиціями поїхати в окопи досить реальна.

{% responsive_image path: assets/images/2022/PXL_20220813_151001523.MP.jpg alt: "Подвійна порція всім любітелям перловки за державний рахунок!" %}

#### UPD 2022-09-06
Вчора за один вечір сказали, що
- ми погано стріляємо (вночі на 150м, вперше на цю дистанцію)
- ми багато вже стріляли (6 раз за 6 місяців)
- тестових 11 набоїв на кулемет - достатньо, _і того скоро не буде_
- ми просераємо бюджетні кошти
- підрозділи на передку потребують ротації, а змінений закон про ТРО допускає все що завгодно

Армія - обмежує розумові здібності, факт набув підтвердження. 
Як офіцерики не розуміють, що на передку єдиним, що буде відокремлювати їх від кацапів, будемо ми?

І безпосередньо в їх же інтересах вчити нас зараз вбивати?

Ще почав розуміти _як можна вибрати преЗедента, що не складе трьох слов без сценарію до купи!?_

Відповідь дуже проста: виборці самі не можуть без _млять_ і _бе-ме_ розмовляти перед строєм.

Тому _бе-ме_ кандидату сприймається цими організмами абсолютно органічно, без найменшого відторгнення.

Воює армія, чи ні - вона є відносно точним статистичним відображенням суспільства.
Не буде в хворому на голову суспільстві здорової армії.
Просто фізично нема їй звідки нормальній взятись.

Ясно що в кожному великому скупченні людей будуть представники різних верств населення - але повторювати вони будуть суспільство, з якого їх було взято.

То ж коли кацапи кажуть _а нам за що особисто санкції, це все путін - є за що.