---
layout: post
title: Еволюція висловлювань посадовцівів про перебіг війни
date: 2022-10-01 10:12:16 +03:00
description: як змінюються обіцянки прогнози правлячих голів щодо перебігу війни
tags: [war]
category: politic
last_modified_at: 2022-10-06 08:55:00 +03:00
lang: uk
toc: true
toc_label: зміст
toc_sticky: true   # enables sticky toc
---

_халва-халва_
{: style="text-align: right;" }

_піздєть - не мішки ворочать_
{: style="text-align: right;" }

#### до кінця 2022 року - в Криму

`24.05.2022` Буданов [стверджував](https://www.5.ua/ru/polytyka/do-kontsa-2022-hoda-voennie-vsu-dolzhni-zaity-na-terrytoryiu-krima-rukovodytel-hur-budanov-278020.html) про 
> ресурсов в россии осталось на 12 месяцев, поэтому активная фаза боевых действий должна пойти на максимальный спад к концу 2022-го

> до кінця року ЗСУ мають зайти на теріторію Криму

#### весною 2023 - звільнити Крим

`01.10.2022` Буданов [пообіцяв](https://www.unian.ua/war/budanov-rozpoviv-koli-i-yak-ukrajina-poverne-okupovaniy-krim-11996409.html) що 
> Україні вдасться деокупувати Крим наприкінці весни 2023 року.
> Буданов зазначає, що "взимку війна значною мірою стихне".

> "І після зими почнеться завершення цього конфлікту - виходом на першому етапі на адмінкордони станом на 1991 рік", - сказав він.

> За його словами, спираючись на ті факти, які відомі йому, звільнення Криму буде здіснено до кінця весни. 

#### коллапс в росії незабаром
`3.10.2022` _декілька днів_ - це має бути менше, ніж 10, навіть в США.

> Американський філософ, політичний економіст та публіцист японського походження Френсіс Фукуяма спрогнозував великий колапс у Росії. Про це він написав в Twitter.

Хоч і не укро посадовець, але най буде.
Трохи сумнівно тільки виглядає, бо _collapse_ - може значити геть не _колапс_ на твіторський.

{% responsive_image path: assets/images/2022/francisFukuyama.png alt: "twitter screenshot" %}

  upd 2022-10-08
  Падіння російського мосту в Крим - це ж теж _collapse_?
  Дружина аж п'ять яєць вбила до сирників замість чотирьох.
  
 {% responsive_image path: assets/images/2022/IMG_20221008_085204_621.jpg alt: "collapsed bridge to crimea" %}