---
layout: post
title: из картотеки герои россии
date: 2023-01-12 21:05:35 +02:00
description: героями росії стають вбивці зі стажем, з яких роблять рубах-парней
tags: [war]
category: politic
lang: uk
---

[Мовою оригіналу](https://art-of-arts.livejournal.com/967303.html)

> "В Серове простились с 46-летним Сергеем Молодцовым, погибшим в спецоперации. Он отправился на фронт бойцом ЧВК «Вагнер».
— Он был творческой натурой, занимался резьбой по кости, работал в ювелирной мастерской. Близкие вспоминают Сергея как удивительно неординарного человека, любящего жизнь. Он был честным человеком. Правда для него — это главное, — заявили в серовской администрации. — Всегда откликался на чужую беду, помогал слабым и нуждающимся. Про таких говорят: рубаха-парень. Он любил музыку, свободу, скорость. Светлая память!"

> В школе, где учился Молодцов, установлена памятная доска и парта героя, выставлен почетный караул.

> В картотеке Серовского суда есть приговор, вынесенный Молодцову в марте 2017 года. В документе указано, что Сергей вместе со своей сожительницей жил у пожилой матери, чтобы ухаживать за ней. Он злоупотреблял алкоголем и в один из вечеров, когда напился, забил мать до смерти, сломав ей несколько костей. В суде он утверждал, что она "сама упала".

> До этого он сидел по тяжкой статье (нанесение тяжелых телесных повреждений в Уссурийске), освободился условно-досрочно и поехал «заботиться о матери» на Урал.

Такі от герої сучасності на росії.

З жахом уявляю, скільки брехні було згенеровано щодо учасників Другої світової з боку СРСР.