---
layout: post
title: правий і лівий, чи середньо арифметичне!?
date: 2023-03-30 22:48:17 +03:00
description: євробляха для тро у 2023. 
tags: [тероборона,war]
category: life
lang: uk
---

_I'm going slightly mad_
{: style="text-align: right;" }

Так сталось, що в лютому 2023 я став власником євробляхи.
Від жадібності.

Дещо несподівано, але це Nissan X-Trail дизель 2008, 310 тис км або 31 тища миль (шведських).
Він приїхав в Київ через два дні після нашого виїзду.
Страна первинної ~~дефлорації~~ експлуатації - Швеція.
Там дуже заощадливі люди, що не зважають на дрібні негаразди в авто.
Дрібних негараздів знайшли на тищу уо, які довелось додатково покласти на жертвеник комфорту трошника.

Зараз я побачив авто на власні очі і вже наче більш-менш.
Тільки дві проблеми:
- трусить на розгоні в діапазоні швидкостей 35-40.
  Трусить менше, якщо на розгоні закласти поворот праворуч.
  Трусить більше на активному розгоні, ніж на гальмуванні.
  Не знаю, що це. 
  Вже діагностували підвіску та балансували колеса.
  Залишилось зробити розвал-сходження, бо не впевнений, що це робилось після заміни сайлентів.
  
- передні амортизатори дуже ржаві, про що радісно повідомляє кожне СТО.
  В інтернетах знаходяться пропозиції "універсальний аммо за 2000 грн" на кшталт
  > Амортизатор передній Sachs на Nissan X-Trail гарантує 1 рік. Передній амортизатор Sachs на Nissan X-Trail газомасляний. Каталожний номер - 314037 
  
  або

  > Стійка SACHS 314037 призначена для встановлення на автомобілі Nissan X-Trail. Ця деталь підходить для машин 2007-2014 років випуску.
  
  Дивно тільки, що немає вказівки "право-ліво", що завжди було важливо для передніх стійок Мак-Ферсон.
 Складається враження про якусь найобку.

Так що ще аморти перед/зад, опорні підшипники, гумові відбийники для передніх амортизаторів і водійське сидіння зашити.
Сподіваюсь, що гайки відкрутять і закрутять на розвалі-сходженні.

Кодове ім'я - Котобус.

В цілому все гаразд, але швидкості 1 та 2 перемикаються з помірним зусиллям.
Може рівень оливи перевірити в коробці!?

Взагалі склалось враження, що це авто для села і відносно сухих і рівних грунтових доріг.
Для чого його купують у містах - не розумію.

ps: ще аптечка, трос, балонік нормальний і вогнегасник.
На щастя, тут є домкрат і запаска, на відміну від подарованого весною 2022 Т5го.

pps: знову почав вести файл витрат.
Він підкаже, де заощадити.
Невже на бухлі!?