---
layout: post
title: Поміняв маршрутку на прокатний велосипед
date: 2023-07-17 23:39:40 +03:00
description: bikenow відгук не їде прокат велосипед в київ
tags: [lifesucks]
category: life
lang: uk
---

Давно дивився на прокатні велосипеди як на альтернативний транспорт під час повітряної тривоги.
Маршрутка в +30 де з кондиціонера - тільки шторки на вікнах, виглядає з кожним разом все менш привабливо.

В п'ятницю прокурликала тривога ввечері, висадили всіх з метро.
Ще у вагоні почав приглядати велосипеди bikeNow.
Біля метро - жодного, є три штуки по прилеглим вуличкам. 
Нехай, по навігатору - тільки трохи далі від зупинки. 
Виявилось - що не трохи далі, а нормально далі. 

Розблокував, підняв сідло, пєдалірую.
Відчуваю - щось не те в порівнянні навіть з китайським велосипедом сина.
Таке враження як хто ззаду тримає за хвіст.

Колеса наче накачані - сильно не деформуються.
Трохи рельєф вгору і вітер назустріч - але що так важко!?
Тільки два дні тому їхав на "горному" китайці і не було такої наруги.

На другій швидкості він їде аж занадто повільно. 
На третій - досить важко.

Переднім крилом таке враження що він парусить на рівні фрегату - а це всього легкий вітерець назустріч.

З бонусів - корзинка, куди можна скласти рюкзак.

Коли здається, що вже все і намагаєшся запаркувати цей ридван на двох коліщатках - отримуєш несподіванку з пошуком місця паркування.
Місця паркування не позначені на карті ніяк.
"Тут паркуватись ніззя" каже додаток при спробі здихатись велосіпеду.
На мапі в додатку гарно і зрозуміло видно, де паркуватись не можна.
А парковки - не позначені ніяк.
Паркувався вздовж великої вулиці і, бачивши велосипеди, розкидані по цій вулиці депопало, не очікував такої дрібної подляни.

Пощастило, що я паркувався за 45 метрів від таємної парковки і методом "навпомацки" її знайшов.

Відгук:
* Під'їхати в рекламному роліку пару км (і не шукати навпомацки парковку) - так. 
* Проїхати 9 км від метро до будинку за 60 грн а потім ще його паркувати у спеціальному місці - дуже дискусійно.
  Хіба з альтернатив тільки таксі.

{% responsive_image path: assets/images/2023/bikeNowReview.png alt: "" %}
