---
layout: post
title: Монастир Святогірська
date: 2023-08-10 15:44:00 +03:00
description: святогірська Лавра пам'ятник Артем Лиса гора Сіверський Донець війна
tags: [war,travel]
category: life
lang: uk
---
Несподіванно сам для себе відвідав Святогірськ. 

{% responsive_image path: assets/images/2023/sviatogirskaLavra.jpeg alt: "святогірська лавра" %}

Був план катнути туристично на вихідні влітку 2022 - але росія почала повномаштабну війну і туристичні поїздки стали одразу малоактуальні. 

А тут така пропозиція: 
<br>
\- хочеш поїдемо культмасово в Святогірськ?

Звичайно хочу, це тобі не на сільському подвір'ї мух ганяти в очікуванні наказу.

Культмасові результати: 
- розвалини будинків, міні готелів і магазинчиків 
- спалена техніка обабіч дороги
- шаурма з гомеопатичною кількістю м'яса
- підбитий монастир

Після шаурми, черкаського занадто солодкого лимонаду "як в дитинстві" і морозива - поїхали оглянути монастир. 

Сіверський Донець і московітська ракета відокремили монастир від цивільного відвідування туристами.
Тепер або човен, або хиткою драбиною по залишкам мосту. 

А комуніст Артем все ще височить впевнено на Лисій горі, і тріптіх Артем-Розбитий міст-Монастир чудово вкладається в загальну картину краєзнавчої подорожі сучасним Святогірськом.
 
{% responsive_image path: assets/images/2023/sviatogirskaLavra2.jpeg alt: "святогірська лавра" %}

Сам монастир не відвідував, загальні враження - добре, що не їхав за власний рахунок.
Монастир досить невеликий, діючий.
В інтернетах пишуть, що на території є музей, екскурсія.

Загальні враження: типовий приклад, як біля місцевої  цікавинки будується індустрія шалманів.

PS в Слов'янську гарна шаурма на вокзалі в Doner market.
Принаймі, м'ясо там зустрічається по всій довжині.
Як виходиш з вокзалу - ліворуч буде вуличка з кіосків і в дальньому і буде точка, де непогано годують. 
Також є можливість поїсти готових страв.
