---
layout: post
title: Символи імперії
date: 2023-02-21 10:01:13 +02:00
description: імперія розкидає щупальця поки їх не починають обстригати
tags: [war,lifesucks]
category: life
lang: uk
---

Мережа заправок _Знак качества_ ще й досі існує і працює в Харьківській області.
В якості логотипу - той самий п'ятикутник з вписаною зіркою, в зірці обрубаний верхній промінь. 
Виглядає як дерево, якому зрізали верхівку і назвали щогловою сосною.
Насмішка навіть у пропасті між ідеєю символа і реальністю.

Іронія назви мережі заправок (бачив принаймі дві) в тому що це було знаком качества досить сумнівного ще навіть за часів _розквіту_ СРСР.
Зараз же живі тільки ти, для кого це буде максимум перестрогою _зроблено в совку_ з негативним контекстом.
Але ж ні - там заправляються.

Імперськими салютами стоять золочені істукани _Родина помнит своих сьіновей_.
Пам'ятати - це добре, тільки ці рядянськіпам'ятки вони не про людей. 
Вони про загиблих гвинтиків імперської армії.
Якби було про людей - не почалась би ця війна в 2014.

Ленінів поменшало значно по Україні, мабуть тому майже одразу встановлюються пам'ятники Саліну (Леніну?) на окупованих територіях.

З більш свіжих - Z-ки по воротах і дверях.
Як мітка абсолютного зла, яке не має сенсу чи мети.
Зло заради зла. 

Цей символізм відіграє значну роль в підкоренні свідомості людей.
Виростає покоління і не бачить іншого варіанту розвитку - бо засрано все довкола імперськими символами.

Саме тому важливо позбуватись символів минулого.
Старообрядне Різдво і Великдень, 9 травня і 22 червня - брехня навіть в датах.
Якщо точне визначення дати Різдва виглядає сумнівно, то початок і закінчення Другої світової відомі точно.
_Не на часі_ і _занадто складно_ вилазять окупованим Кримом і зтертими будівлями в Маріуполі.

Треба побачити розбитий цех і ворота з наліпкою Z - одразу все стає зрозуміло.
