---
layout: post
title: вєлопобедобєсіє на Трухановому
date: 2023-07-05 23:24:13 +03:00
description: 
tags: [velo]
category: life
lang: uk
---

Десь в 2007 я був їздив на роботу на велосипеді.
Троєщина - Труханів - Хрещатик - Боженка (тоді). 

Було по-різному, особливо запам'ятались чотири речі:
* ввечері накрило місто дощем і на в'їзді на міст через Десьонку я ледве не зіткнувся лоб-в-лоб з іншим велосипедистом. 
  Було темно і трохи дощило ще.
  В мене був ліхтарик на лобі, він пересувався в режимі стелс. 
  "ну ізвіні".
* десь на Короленківській авто почало підозріло сунутись в бік тротуара на 20 кмг.
  А там - я і вєл.
  Гальмував, а потім спостерігав як водійка намагалась заїхати на тротуар майже не повернувши коліс.
* на перехресті Газель робила поворот ліворуч а їй назустріч їхав я.
  Пересрав і гальмував до блокування заднього колеса.
  Comanche Tomahawk обирає тебе.
* коли я заматєрєл: купив вело штани, куртку і піднімався по Щорса (тоді) в сідлі - мене на Трухановому сдєлал рибалка:

  Їду додому, десь жовтень місяць. 
Штани в абліпочку, куртка теж не широка.
  Гидкий вітер в морду, перед пряміком, де жд міст, легко обганяю рибалку на ардісі. 
  Заброди, брезентовий плащ доміком, вудки і все таке.

  І, проїхавши той прямік, ледве заповзаю на підйомчик.
  Тут з хрустом цепка повз мене проїжджає той самий рибалка, кричить щось на кшталт "за тобой как за стеной" і уябує в закат.
  Він сів на колесо і зекономив сили, поки я розсікав вітер.

Так от, з хорошого:
* не знаю, скільки вкрали, але новий асфальт по веломаршруту Троєщина-Хрещатик це дуже добре.
  Найгірший шматок - це тротуар Північного мосту і мосту через Десьонку.
* навіть о 7:30 буднього дня народу набагато більше на відремонтованому асфальті Труханового.
А ввечері так й поготів. 
* собаки біля недобудови Подільсько-Воскресенського просто не реагують на велосипедиста 
  Та і як їм реагувати, коли ввечері крім велосипедиста там 
бєгуни, 
ходуни, 
ролєри, 
самокатчики 
і хлоп на лижах з коліщатками.

Велодоріжки на магістралях  міста точно того варті, але на тихих вуличках - це оверкіл.