---
layout: post
title: Конструкторський геній, безжальний
date: 2023-01-26 21:36:26 +02:00
description: газ66 гарний всюдихід жахливий автомобіль
tags: [war,рукаЖопи]
category: life
lang: uk
---

Що знав про Шишигу:
- вантажівка підвищеної проїзної здатності
- можливість міняти тиск в колесах на ходу
- військові користуються і ще трохи цивільних, кому треба 
- бензиновий двигун, п'є пальне як корова - воду

В 2015 їздив допомогав волонтерам відновлювати таку.
І от сьогодні я сів і посидів в такій з оригінальними сидіннями...

Це нагадувало ситуацію, коли на ринку міряєш джинси на розмір менше, ніж треба. 
Свої 190 см я таки помістив в кабіну на пасажирське сидіння (а плитоносці і РПС) - але ворушити ногами вже не було змоги :-(
Додати ще легкий запах нещодавно пофарбованого авто - і висидів я в кабіні 5 хвилин. 
Далі пішов на вулицю - продовжувати прогулянку.

Авто впевнено отримує прізвисько хобітовозки - настільки там мало місця в кабіні.

Але якщо згадати, як далеко назад запхнули ручку коробки швидкостей - то орангутанг буде тим, з кого знімали мірку під час планувння і розробки кабіни.
В хоббіта - закороткі руки, щоб вільно перемикати швидкості.

При тому що авто геть не мале і розсунути кабіну на 15 см вперед і вгору не мало б бути великою проблемою.
Хіба що транспортні літаки геть невеликі, куди було заплановано вантажити це чудо радянського автобудування.

Гадаю, що у ГАЗ-66 - найгірша ергономіка серед усіх військовіх вантажівок того часу.

На фото - авто 80х років, свіжефарбоване.
Віджато у російської армії у 2022 році (це не я).


{% responsive_image path: assets/images/2023/gaz66-1.jpeg alt: "" %}
{% responsive_image path: assets/images/2023/gaz66-2.jpeg alt: "" %}
