---
layout: post
title: Два зелених посвиста вгору
date: 2023-10-12 21:12:58 +03:00
description: 
tags: [war,тероборона]
category: life
lang: uk
---

Чомусь була впевненість в камандіров, що кацапи дуже полюбляють сигнальні ракети і ДРГ атаки починають по ракетам.
Тому як тільки поруч злітала червона ракета - починався  мандраж _ДРГ всіх уб'є_.

Справжня атака почалась без ракет, що говорить про рівень підготовки але не суть.

Сигнальна ракета наче гарна своєю автономністю - це не рація тобі, що сяде в самий непідходящий момент.
Але все таки набір команд запусками ракет можна передати досить обмежений. 
При тому що вага запасного аккума до рації дорівнює вазі ракети сигнальної, а сказати в рацію можна сильно більше.

Ще на початку вторгнення в лютому було так-сяк - ну, ракета. 
О, друга.
А от коли під дачами Лимну хтось фіганув дві ракети - то пересрались всі. 
Йшов ночувати і боявся, що свої ж застрелять.

Інша страшилка була в лютому 2022 - бетоні пасочки з трояндами/метеликом, що якісь активісти наліпили навколо райадміністрації.

{% responsive_image path: assets/images/2023/PXL_20230910.jpeg alt: "кому пасочка а кому - мітка наведення ракет" %}

{% responsive_image path: assets/images/2023/PXL_20230921.jpeg alt: "кому пасочка а кому - мітка наведення ракет" %}

Кожна така знайдена пасочка - це був привід підняти тривожність керівництва і відправити салдатіков за мішком з піском: накривать цю страшну річ.

Спроби пояснити що ці троянди з метеликами ліпили за два роки до вторгнення і протягом двох років вони поводили себе чемно - успіху не мали.

_Ми дзвонили в СБУ/друзям/сусіду і там сказали що по таким пасочкам в Харкові був прильот що ти панімаєш_.
При тому що біля райдержадміністрації мали б місцеві аборигенів бувати, ладно Фестивальний не у ісіх користується популярністю.

Показав такого бетоного метелика біля переходу Драйзера/Маяковського і запропонував розбити молотком. 
Щоб не страшно було, що рвоне біля особового складу - ні, збігали ще за мішком з піском, турботливо накрили.

Сходив нещодавно, подивився - на місці метелик, ракети наводить...
