---
layout: post
title: це прекрасно
date: 2021-02-02 15:43 
tags: [преЗеденте]
category: life
---

[орк_поэтический](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1088148341685572&id=100014712483633&refid=52&__tn__=-R)


Листа вам пишу, мій улюблений Байден,
<br>
Бо в мене назріли важливі питання:
<br>
Чому Україна ще досі не в НАТО?
<br>
Чому моя мама б'є скалкою тата?
<br>
Чому так невпинно росте комуналка?
<br>
Чому в Єрмака на спині балалайка?
<br>
Де наші кредити? Вакцини? Зарплата?
<br>
І де Полуботка бочонок із златом?


Товаришу Байден, у мене питання,
<br>
Я їх записав тут на аркуші файно:
<br>
Чому я не сокіл, чому не літаю?
<br>
Чому я дебільні відоси знімаю?
<br>
Куди подівався наш ко’відний фонд?
<br>
Чи правда прибульці встановлюють зонд?
<br>
Кто Кенеді вбив? (Можна в лічку отвєтіть.)
<br>
І хто найвеличніший лідєр на свєтє?


Мій любчику Байден, є стільки питань:
<br>
Чом я не отримав не деньрік вітань?
<br>
Чому перемир'я — але гинуть солдати?
<br>
Чому я про це не хочу’ навіть знати?
<br>
Чому посадив я в СІЗО патріотів?
<br>
Чому я до влади привів ідіотів?
<br>
І коли всі запомнять, що я зовсім не лох,
<br>
Мені сорок три, і я досі не здох.

Мон шер, монсіньйор, мій величносте Байден,
<br>
Чи відповісте на мої ви питання:
<br>
Чому, незважаючи повнії ясла,
<br>
Ревуть все воли, і вигукують гасла?
<br>
Што дєлать? Доколє? І кто віноват?
<br>
І як повернути до Бєні "Приват"?
<br>
Дрожаща я тварь, ілі право імєю?
<br>
І чому народився я під Водолєєм?


Братуха, чувак, ровний пацику Байден,
<br>
Заябують страшно ці блядські питання:
<br>
Чому скрізь хуйню бачу стомленим оком?
<br>
Чому все ще стогне Дніпро наш широкий?
<br>
Чому Порошенко сидіти не хоче?
<br>
Чому чорні брови та карії очі?
<br>
Чому я в Криму весь тоді не загинув?
<br>
І коли вже відпустить мене кокаінум?

Vladimir Zavgorodny

