---
layout: post
title: гідравлічний привід зчеплення магура
date: 2021-10-10 22:25 
tags: [moto,відгук]
category: dev
related: true
description: Magura 0120689 гідравлічний привід зчеплення на Versys 650 2007
last_modified_at: 2023-07-31 22:56:00 +03:00
---

Чотири роки поспіль сервісмени, що брали до рук кермо мотика, казали одразу 

_о, готуйся до заміни троса зчеплення_. 

Навіть не витримав такої наруги і два роки тому почав змащувати той тросик. 
Це трохи робило зчеплення _легшим_ але все одно жмакати доводилось всією долонею. 

І так би й жмакав, якби не змащування: 
з'ясувалось в процесі, що сталеві проволочки тросику почали рватись і чотири гидко стирчали. 
Перший рік, як мастив - стримався і стерпів. 
На другий рік вже захотілось спробувати щось нове.

То ж комплект німецького приводу Magura 0120689 приїхав прям з американського eBay.
Все таке тендітне і чисте. 

Що таке Магура? 
Це виробник альтернативних комплектів приводів зчеплення і гальм для мотоциклів.
Також вони роблять гальма для велосипедів.

{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_094157672.jpg alt: "magura 0120689 for Versys 650 2007" %}

Фото старого на пам'ять:

{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_095501239.jpg alt: "старе зчеплення на тросику" %}
{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_095512327.jpg alt: "старе зчеплення на тросику" %}

{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_100308349.jpg alt: "десь там розплітається стальний трос" %}
{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_095238866.jpg alt: "знизу тросик видно що мастився" %}

Новий привід став, але є нюанси:
* ручку зчеплення прикрутити впритул до пульта не дає хитрий виступ на ручці
* гідролінію не розбирав, то ж в одну з стальних скоб тримачів привід не проліз (пропустив поруч)
* обов'язково треба ставити з шайбою (відмічена стрілочками), що йде в комплекті. 
  Якщо поставити без шайби - вилітає тяга з кронштейна. 
  Воно і з шайбою тримається все ледве-ледве.
  
{% responsive_image path: assets/images/2021/maguraClutchSlaveCilynder.jpg alt: "шайба дуже важлива" %}

* при встановленні не вистачало довжини актуатора (затягнути його в паз приводу що стирчить з коробки) - витяг його трохи пласкогубцями 
* роз'єм аж ніяк не для Versys, заколхозив поки так, треба купити підходящих для рідного роз'єму клємм
  
{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_114211248.jpg alt: "" %}
{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_114224793.jpg alt: "" %}
{% responsive_image path: assets/images/2021/PXL_20211010_132614176.jpg alt: "" %}

В результаті - важіль можна натискати двома пальцями (досить і одного - але не дуже зручно)
Заново вчусь користуватись зчепленням.

Не знаю, як воно при заміні робочого тросика, але якщо тросик "на підході" то можна і перейти на гідравліку.

#### UPD washer
Встановлення стандартного комплекту зчеплення не дає можливості повністю роз'єднати диски зчеплення.

Покупець мотоциклу мав встановити додатково ще шайбу. 
Шайба встановлюється між кронштейном на рамі і втулкою з комплекту приводу зчеплення.

Шайба потрібна, щоб робочий циліндр був далі від поворотного ричага зчеплення.

На фото нижче - помаранчева шайба, додатково встановлена на комплект гідравлічного зчеплення Magura.

{% responsive_image path: assets/images/2021/magura1.jpg alt: "washer magura clutch versys 650" %}
{% responsive_image path: assets/images/2021/magura2.jpg alt: "washer magura clutch versys 650" %}
 
{% responsive_image path: assets/images/2021/magura3.jpg alt: "washer magura clutch versys 650" %}
 
