---
layout: post
title: ПРАВДА – ЛОЖЬ, ДА В НЕЙ – НАМЁК...
date: 2022-04-17 18:27 +02:00
tags: [war]
category: life
lang: ru
---
Если ты вчера в фейсбуке
<br>
Написал, что в Чёрном море
<br>
Утонул ракетный крейсер
<br>
Под названием «Москва»,
<br>
То к тебе сиюминутно
<br>
В дверь ворвутся космонавты,
<br>
В автозак тебя посадят
<br>
И тебя доставят в суд.
<br>
<br>
А судья орёт белугой:
<br>
\- Ты – изменник и предатель,
<br>
По статье тебя посадим
<br>
Двести семь УК РФ!
<br>
Та статья грозит ублюдкам,
<br>
Кто под видом достоверной
<br>
Информацию с неправдой
<br>
Размещает в соцсетях.
<br>
За такие вот делишки
<br>
Срок лишения свободы
<br>
До пятнадцати годочков
<br>
Припаяют только так!
<br>
<br>
Говорит Минобороны,
<br>
Что ракетный крейсер грозный
<br>
Сам случайно загорелся
<br>
И немножко погорел,
<br>
А сейчас плывёт спокойно
<br>
В славный город Севастополь,
<br>
Где его чуть-чуть починит
<br>
Его славный экипаж.
<br>
<br>
Но на следущее утро
<br>
Если ты в фейсбук напишешь,
<br>
Что плывёт себе по морю
<br>
Крейсер с именем «Москва»,
<br>
То тебе менты с ОМОНом
<br>
В тот же миг сломают двери
<br>
И опять к судье доставят
<br>
Чтобы осудить за фейк.
<br>
<br>
Потому что спал пока ты,
<br>
Правда резко изменилась
<br>
И теперь Минобороны
<br>
Говорит, что всё не так,
<br>
А ракетный крейсер-флагман
<br>
Утонул себе как милый
<br>
И пугает ржавой тушей
<br>
Черноморских рыб на дне.
<br>
<br>
Но к министру обороны
<br>
Даже если он с похмелья
<br>
Врёт как самый сивый мерин,
<br>
Не приходит прокурор,
<br>
Не сажает, не штрафует
<br>
Потому что он, министр,
<br>
Славит армию родную
<br>
И нацистов победил.
<br>
<br>
Никого не убивают
<br>
Русской армии солдаты,
<br>
Не насилуют, не грабят,
<br>
Не стреляют ни в кого,
<br>
А посылки их домашним
<br>
Шлют проклятые фашисты,
<br>
Положив в них для обмана
<br>
Много разных ништяков.
<br>
<br>
Эсэмэски с текстом «Мама,
<br>
Забери меня отсюда!»
<br>
Отправляет маме лично
<br>
Украинский президент,
<br>
А сынок живой-здоровый
<br>
И друзья его – живые,
<br>
А походный крематорий
<br>
Рядом просто так стоит.
<br>
<br>
Как сказал Бодров Данила?
<br>
Правда в силе! Сила в правде!
<br>
Говорится в русской сказке:
<br>
«Правда – ложь, да в ней намёк…»
<br>
Так что спи себе спокойно,
<br>
Ты же – русский, православный,
<br>
И по версии Пескова
<br>
Ты ни в чём не виноват!
<br>
<br>
Андрей Орлов
