---
layout: post
title: Так, як раніше, в армії вже не буде
date: 2022-06-26 09:52:18 +03:00
description: пропозиція Зеленського збільшити термін строкової служби до 2.5 років на фоні Кошовий pohui 
tags: [преЗеденте,war]
category: politic
lang: uk
last_modified_at: 2022-10-06 11:47:00 +03:00
---

Виходить так що ПреЗедент пропонує відмінити звільнення студентів від строкової служби і збільшити термін до 2.5 років.
Про обіцяну протягом років контрактну армію, цікаво, хтось згадає? 

> Після того, як з’явилась територіальна оборона, велика кількість людей, вона вже обраховується сотнями тисяч, захищали нашу державу спочатку голіруч, а потім вже зі зброєю в руках. Це говорить про те, що так, як було раніше, з точки зору захисту нашої держави і так, як раніше, з точки зору (комплектування - ред.) нашої армії і кількості військових, - так уже не буде. Підхід буде змінено

Особисто я отримав від армії каремат, каску, літню форму (в березні) аптечку і автомат.
Аптечку і каску - випадково, після оголошення щодо виїзду з території центру комплектування ми запитали
<br>
_-ось тільки вчора розвантажували аптечки-каски, може хоч їх дасте?_

Цікаво, яке ж буде забезпечення з новим підходом, якщо після трьох років зеленої влади банальні каски, броніки і взуття шукали волонтери з ліхтарями вдень у 2022?

Притула - збирає на байрактари а Порошенко - возить пікапи на фронт.
І тільки [дружаня з 95 кварталу каже]({{ site.baseurl }}{% post_url 2022/2022-06-20-Ukraina-lysogo-z-kvartalu95 %}), що занадто габарітний для армії.
Браво, пане ПреЗеденте, студенти з захопленням вчать _бест пректісез_ і спостерігають за комплектуванням армії особовим складом 95-го кварталу наочно.

{% responsive_image path: assets/images/2022/lisijZ95kvartaly.jpeg alt: "лисий з 95 кварталу не йде до армії Кошовий похуй pohui" %}

