---
layout: post
title: Поезії з фейсбуку зкопіював
date: 2022-09-29 15:47:28 +03:00
description: прикольний вірш знайшов в цих ваших Фейсбуках
tags: [преЗеденте]
category: politic
lang: uk
---

Автор: Максим Коровниченко

_«Це вам за те, шо не молитесь»_
{: style="text-align: right;" }

Знають усі – і дорослі, і діти:
<br>
Наш Арестович любить пиздіти.
<br>
Треба признати, пиздіти він вміє.
<br>
Він заміняє і Google, і ДІЮ.
<br>
Він замінив барбовал і віагру,
<br>
Карму почистить, полагодить чакру.
<br>
Погляд – кришталь, вольове підборіддя,
<br>
Посмішкой Льоша лікує безпліддя 
<br>
Нахмурить брову́ – заганяє під плінтус,
<br>
А слово сказав як зробив кунілінгус
<br>
На вухах суспільства локшина – аль денте!
<br>
Як ви це робите, пане агенте?!
<br>
Він будь-яку зброю ласкає як кицю,
<br>
Старуха з косой[\*](#примітка) Олексія боїться.
<br>
Від співу його наливається жито,
<br>
Так гарно і вміло він вміє пиздіти.
<br>
Альоша подумав – країна воскресла,
<br>
До того ж наш Льоша красівий як Тесла
<br>
Сліпі кобзарі вже складають легенди
<br>
Як йшов по воді наш юнак в президенти


#### примітка
автор має на увазі літературне зображення Смерті, а не екс-лідерку блоку свого імені – пані Тимошенку.

_Дякую, Катя Бльостка, за ідею_

_Серпень 2022_

_В коментах виник маленький батл з музою віршика._

_Катя відповіла:_

Він знає, як вигнати біса з дитини
<br>
Чортів поборола ця світла людина
<br>
Масаж ловким поглядом вміє робити 
<br>
О, як, екзорцисте, тебе не любити?!
<br>
О, як в Президенти тебе не бажати?
<br>
Влюбилась і я, і сусідка, і мати,
<br>
І батько, і дядько, і кум, брат і сват
<br>
Бо гарно пиздіти - найбільший талант
<br>
[#катябльостка](https://www.facebook.com/hashtag/%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8F%D0%B1%D0%BB%D1%8C%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0?__eep__=6&__cft__[0]=AZVeBd8QJTHYDxmqW8UklJfHvG0V1rAVJWvwAHKsYM3taOkcDjfTX6mSMiEpjvUTYx34Xo_7RB7l63KbhBUta3kSthFWq_52bepSjRnVewsomwmLY6sp8378enylR4Jf1s4RHxjfv_WxZPKfB1f1dGAw&__tn__=*NK-R)

Максим:
<br>
А десь у кущах причаїлися
<br>
Чак Норіс із Брюсом Вілісом:
<br>
\- Наш подвіг тоді був напрасний.
<br>
Який же він, сука, класний.
<br>
\- Я від нього реально прусь!
<br>
А я же гетеро, Брюс!
<br>
\- Я тебе розумію, Чак.
<br>
Арестович - крутий чувак!
<br>
За нього Казятин і Шостка
<br>
І дажє сама Катя Бльостка!

Катя:
<br>
Нехай горить любві багаття
<br>
За нього сама Бльостка Катя
<br>
І Ви, Максим, також за нього
<br>
У Льошу віримо, як в Бога!
<br>
Прийде й наробить тут порядки,
<br>
Родитимуть у зимку грядки
<br>
Я бачила на власні очі
<br>
Як його фото мироточить
<br>
[#катябльостка](https://www.facebook.com/hashtag/%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8F%D0%B1%D0%BB%D1%8C%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0?__eep__=6&__cft__[0]=AZVeBd8QJTHYDxmqW8UklJfHvG0V1rAVJWvwAHKsYM3taOkcDjfTX6mSMiEpjvUTYx34Xo_7RB7l63KbhBUta3kSthFWq_52bepSjRnVewsomwmLY6sp8378enylR4Jf1s4RHxjfv_WxZPKfB1f1dGAw&__tn__=*NK-R)

Максим:
<br>
Вобщє-то всі на світі Льоші
<br>
Красиві, чесні і хороші.
<br>
Льоша Глизін, Льоша Панін.
<br>
Алєксєй міцний як камінь.
<br>
Резюмуємо - ну штош,
<br>
В президенти - тільки Льош!

[Максим Коровниченко](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid0375fGKPWvWTWMV8TDYiKfCLp1Me5uaseGsVXzycQHtAxX6K3kdyBJQKdkvkF2ThQCl&id=100002584244811)

{% responsive_image path: assets/images/2022/dvaOleksia.jpg alt: "фото двох Олексіїв" %}
